Волгоград занимает предпоследнее место – 14-е – среди российских городов-миллионников по количеству выпадающего зимой снега. Как сообщили «КП-Волгоград» аналитики «Яндекс.Погоды», общая толщина зимних осадков за сезон в городе в среднем составляет 66 сантиметров. Синоптики рассчитали эту цифру в необычной мере объема, за год на Волгоград ложится примерно 56 миллионов «КамАЗов» снега. В среднем в городе снег идет 66 дней, в первый раз он выпадает в ноябре, а заканчивает в марте. Лежат зимние осадки в Волгограде на протяжении 82-х дней. За последние десять лет рекорд по толщине выпавшего за сезон снега принадлежит Челябинску, зимой 2013–2014 годов она составила 240 сантиметров. Этот же город лидирует как самый снежный мегаполис России, на 2-м месте Пермь, на 3-м - Нижний Новгород, на последней 15-й строчке рейтинга располагается Ростов-на-Дону. Зато Волгограду принадлежит рекорд за самый снежный день в течение десяти лет. 11 декабря 2013 года выпал 31 сантиметр осадков. Отметим, предстоящая зима все ближе подходит к Волгограду. Накануне в областном центре срывался первый снег, который сразу же таял. В городе в ночные часы держится морозная погода, поэтому уже в ноябре в пойме реки Царица может открыться ледовый каток.
Не ждали так быстро зиму? Едва похолодало, в Волгограде началась круглосуточная заливка катка в пойме реки Царицы. Он с искусственным охлаждением, но работает в минусовую погоду. Поэтому, как только в Волгограде установится даже легкий морозец, руководство парка готово пустить посетителей на лед. Для них даже купили 400 пар новых коньков. - В прошлом году каток открыли 27 ноября, в этом году надеемся раньше. 10 ноября в Москве стали заливать катки на Красной площади и ВДНХ, и мы приступили, - рассказал «КП-Волгоград» директор парка «Раздолье» в пойме Царицы Андрей Еркин. Всего в прокате будет 600 пар коньков, все уже наточены. Провели техобслуживание и машине, которая заливает лед и приводит его в порядок в перерывах между сеансами. Их, как и в прошлом году, будет по три в день: с 10:00 до 14:00, с 15:00 до 18:00, с 19:00 до 22:00. Особое волнение вызывает работа в пандемию и ковидные ограничения. Скорее всего, вход на каток для взрослых посетителей будет возможет только по QR-коду, так же как на футбол, в бассейны и фитнес-клубы, кинотеатры и кафе. Это будет понятно тогда, когда будет известна дата открытия катка – в зависимости от того, какие правила будут действовать на территории региона. Руководство катка отмечает, что пункты проката оснащены санитайзерами и воздухоочистителями. Выдавать коньки будут через уличные окна, а переобуваться можно будет на скамейках на улице, чтобы не обмениваться вирусами в помещениях. Чтобы избежать очередей в кассах, еще в прошлом году ввели интернет-продажу билетов.
В Волгограде стало темнеть очень рано, вместе с тем продолжаются плановые отключения электричества. Специалисты продолжают ремонтировать оборудование перед наступлением холодов. Возвращается свет в дома волгоградцев при наступлении сумерек. 11 ноября в городе электроснабжение будет отсутствовать в шести районах – Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Ворошиловском, Советском и Кировском. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в ресурсоснабжающей компании «Россети Юг - Волгоград». В Тракторозаводском районе не будет масштабных отключений электричества. Света не будет в домах №1 и 5 на улице Богомольца, №13 на улице Николая Отрады с 13.00 до 16.00. В Краснооктябрьском районе с 9.00 до 17.00 обесточат следующие адреса: улица Базарова, 5, 7, 9, 12, 18, 20; улица 2-я Малая, 1-11, 4-12; улица Малая, 2-12, 3-15; переулок Малый, 2а, 2, 4, 3, 5; улица Касимовская, 1-21, 2-28; улица Стрелковая, 1-11, 2-14; улица Техническая, 1а; улица 2-я Горная, 5-13; улица Обороны Одессы, 1-3, 4, 6; улица Техническая, 1-15, 2-16; улица Базовая, 27; улица Кубинская, 1-35, 2-24. В Кировском районе электроснабжение будет отсутствовать с 9.00 до 17.00 по адресам: улица Сенная, 1-17; улица Песчаная, 2, 6-80; улица Астраханская, 15-25, 29-53, 18-30, 36-56; улица Достоевского, 1-13, 8-14, 19-47, 18-40; улица Добролюбова, 35-49; улица Молодежная, 11-15, 2-30; улица Шевченко, 3-27, 4-30; улица Луначарского, 1-21, 2-22; улица Декабристов, 4-18; улица Братская, 5-33; улица Кирова, 50, 62; улица Чернышевского, 1-19, 4а-22; улица Ромена Роллана, 8-18; переулок Ключевой, 33, 35; переулок Достоевского, 4-14, 7-9; улица Травяная, 1-71, 2а-4; улица Ильмовая, 3, 4; улица Ореховая, 2. С 8.00 до 17.00 свет отключат на улице Южнобережной, 6-14, 30-48; в переулке Южнобережном, 2-36, 3-17. В Советском районе оставят без электричества с 9.00 до 17.00 жителей следующих адресов: улица Петрова, 1-13, 11а, 2, 8, 8а, 10, 12; улица Вавилова, 1-13, 2-12; улица Бурденко, 1-11, 4-12; улица Песчанокопская, 2-12; улица Владимирская, 2-10, 10а, 8а, 8б; улица Академика Комарова, 2-28, 28а, 9-23, 23а, 23б, 23д; улица Мамина-Сибиряка, 1а, 1б, 1г. В Ворошиловском районе с 9.00 до 17.00 свет отключат по адресам: улица Миргородская, 1-17, 2-20, 16а; улица Черновицкая, 1-7, 7а, 2-10, 8а; улица Воропоновская, 2; улица Саранская, 119-133, 172а, 123а, 132-144, 136а, 136б; улица Елецкая, 133-145, 133а, 135а, 606-612, 607-611; улица Кавказкая, 1-15, 5а, 2-12, 6/2; улица Джалиля Муссы д.21. В Дзержинском районе с 9.00 до 17.00 обесточат 3 дома на улице Московской - №3, 5, 7.
Обеспечивающим Волгоград водой и теплом компаниям «Концессии водоснабжения» и «Концессии теплоснабжения» в ближайшее время не грозит банкротство. Они заключили мировые соглашения с владельцами облигаций и их представителями и урегулировали вопросы, касающиеся неисполнения обязательств и возникновения задолженности, сообщили в пресс-службе компаний. - Мировое соглашение будет действовать до полного исполнения эмитентом и инвесторами своих обязательств, что позволит урегулировать вопросы по облигационным займам и обеспечит гарантии для инвесторов, - рассказали в Концессиях. Напомним, первый технический дефолт в связи с невозможностью расплатиться с владельцами облигаций коммунальные операторы Волгограда объявили осенью 2020 года. В марте кредиторы реализовали свое право на обращение в суд, в том числе с требованием о признании эмитента банкротом. После подписания мировых соглашений Арбитражный суд Волгоградской области прекратит все производства. Кроме того, в компаниях подчеркивают, что они продолжают работать и проводят все текущие платежи контрагентам.
Красноармейский райсуд Волгограда огласил приговор экс-директору техникума железнодорожного транспорта и коммуникаций (ВТЖТиК). Его признали виновным в получении взяток и выдаче фиктивных дипломов. За семь эпизодов по статьям «получение взятки» и «служебный подлог» мужчина проведет 7 лет 6 месяцев в колонии строгого режима и заплатит штраф в размере 150 тысяч рублей, сообщили в прокуратуре Волгоградской области. - Также он лишен права заниматься деятельностью, связанной с осуществлением организационно-распорядительных полномочий в образовательных учреждениях, в течение 5 лет, - добавили в ведомстве. Как установил суд, экс-руководитель вместе с заведующим отделом учебной и производственной практики за деньги выдавали желающим свидетельства по профессиям «Помощник машиниста тепловоза» и «Помощник машиниста электровоза». На деле обладатели корочек обучения не проходили и экзаменов не сдавали. Заплатили им 7 человек. Стоили такие услуги от 15 до 45 тысяч рублей. Свою вину экс-директор признал частично, он еще может обжаловать приговор. А его сообщнику ранее суд назначил наказание в виде 4 лет колонии строгого режима и 350 тысяч рублей штрафа.
В Волгоградскую область пришло похолодание, столбики термометров опускаются все ниже и ниже. В четверг ожидается морозная погода, температура понизится до -11 градусов. 11 ноября синоптики прогнозируют переменную облачность без существенных осадков. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, западный ветер будет дуть с порывами 8-13 м/с. По области в ночь со среды на четверг температура воздуха составит -2...-7º, местами похолодает до -11º, днем -1...+4°. В Волгограде в ночные часы -4...-6°, в дневные +1...+3°.
Таможенники во время контроля авиарейса «Волгоград - Баку» задержали гражданина Азербайджана. Мужчина пытался незаконно вывести иностранную валюту. В кармане пиджака по «зеленому коридору» он нес 10,9 тысячи долларов США. Таможенную декларацию иностранец предъявить не смог, чем нарушил закон. По словам пассажира, он не знал о необходимости таможенного декларирования наличных денежных средств, рассказали «КП-Волгоград» в Южном таможенном управлении. Сумма незаконно перемещенных наличных денежных средств за вычетом разрешенных к вывозу без декларирования в рублевом эквиваленте составила более 60 тысяч рублей. На азербайджанца возбудили административное дело. Перемещать наличные через границу в сумме, превышающей 10 тысяч долларов США, можно только в случае, если деньги будут письменно задекларированы. - В аэропорту имеются информационные зоны, где можно ознакомиться с правилами заполнения пассажирской таможенной декларации, можно обратиться за консультацией к сотрудникам таможенного поста. Также, пассажирскую таможенную декларацию можно заполнить на сайте Федеральной таможенной службы, - рассказал начальник таможенного поста Аэропорт Волгоград Дмитрий Клецов.
В Волгограде открылся центр уличного баскетбола под открытым небом. На набережной построили 3 площадки для стритбола, одну – для обычной игры с оранжевым мячом, а также зону для воркаута. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации региона, современное покрытие и профессиональное оборудование позволят юным и взрослым спортсменам заниматься здесь круглогодично. В церемонии открытия приняли участие губернатор Андрей Бочаров, бывший игрок НБА, ныне президент Российской федерации баскетбола Андрей Кириленко и серебряные призеры Олимпийских игр 2020 года в Токио Александр Зуев и Станислав Шаров. - Очень рад за Волгоград - в этом городе много любителей баскетбола, и новый центр, несомненно, притянет к себе огромное количество поклонников нашего вида спорта, - отметил Андрей Кириленко. Центр уличного баскетбола построили в центре города на пересечении улиц Чуйкова и Пражской.
Днем 9 ноября в семиэтажном доме на проспекте Ленина, 153 в Краснооктябрьском районе Волгограда обрушилась часть балконной плиты. Куски бетона с верхнего этажа упали на балкон расположенной ниже квартиры. К счастью, никто не пострадал. До конца года управляющая компания должна будет демонтировать аварийную плиту, сообщили в мэрии. - Произошло обрушение двух фрагментов балконной плиты в квартире на верхнем этаже. Представители администрации Краснооктябрьского района приехали на место и поручили управляющей компании провести обследование конструкций балкона, - рассказали «КП-Волгоград» в мэрии. – По итогам обследования УК выдано предписание до конца года снести аварийную плиту. Дом на проспекте Ленина, 153 был построен в 1964 году, как и окружающие его хрущевки. Обслуживает дом управляющая компания «Руслан и Людмила», столь романтичное название она, скорее всего, получила от магазинов «Руслан» и «Людмила», один из которых в советское время располагался в этом доме, другой - через дорогу. Балкон в квартире пенсионерки уже давно был в аварийном состоянии. Теперь его и вовсе не будет. Власти обещают держать ситуацию на контроле. Напомним, это далеко не первое обрушение балкона в старых домах Волгограда. Уже несколько лет массово рушатся балконы в сталинках на улице Советской и на улице Мира, на улице Рабоче-Крестьянской, на юге города. Почти полностью выкрошилась балконная плита и в доме №155 на проспекте Ленина. В аварийном состоянии здесь еще несколько балконов. В любом случае отвечает за состояние плиты управляющая организация, а за ограждение - собственник квартиры.
В Волгограде следователи завершили расследование уголовного дела в отношении трех инженеров коммунального предприятия Красноармейского района. Ведущего инженера и двух инженеров 1-й категории обвиняют в коммерческом подкупе в крупном размере, совершенном группой лиц. Коммунальщики заработали больше миллиона рублей на заниженных показателях приборов учета, сообщили в следственном управлении СКР по Волгоградской области. - Размер криминального заработка всех трех обвиняемых составил более 1 миллиона 700 тысяч рублей, - рассказала и.о. старшего помощника руководителя СУ СК России по Волгоградской области Дарья Буянова. По данным следствия, несколько лет начиная с 2017 года инженеры получали от предпринимателей и фирм заниженные показатели счетчиков и деньги за свое бездействие. Половину суммы забирала себе ведущий инженер предприятия, остальное делили подчиненные. Дело возбудили по материалам, которые собрали оперативники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД по Волгограду, а также регионального УФСБ России. Его уже направили в прокуратуру для утверждения обвинительного заключения и передачи в суд.
Информация от волгоградского оперативного штаба по коронавирусу все больше напоминает сводки с фронта. 10 ноября в Волгоградской области скончались 34 человека, заразившихся COVID-19. Всего за сутки в ковидных госпиталях региона умерли 11 мужчин и 23 женщины. Среди них совсем молодые люди – 24, 47 и 59-летний мужчины, 35-летняя волгоградка. Возраст остальных погибших – 60+. Самой старшей жертве ковида было 95 лет. Всего с начала пандемии в Волгограде и области умерли уже 3863 человека. Прирост идет огромный. Несмотря на все меры и ограничения, никакой стабилизации не наблюдается. В Волгоградской области всем жителям старше 65 лет положена обязательная самоизоляция и вакцинация. Заболевших 10 ноября тоже рекордное число. Причем в Волжском заразились почти вдвое больше жителей, чем в Волгограде: 114 против 63. Из районов области самая тяжелая ситуация в Камышинском, Городищенском и Среднеахтубинском районах, здесь больше всего заболевших.
На 10 ноября 2021 в школах Волгоградской области из-за карантина по COVID-19 закрыли 48 классов. Школьники продолжают обучение в дистанционном формате, сообщили в региональном комитете образования, науки и молодежной политики. - На временное дистанционное обучение в настоящий момент переведены 48 классов по COVID-19, по ОРВИ — классы, переведенные на дистанционное обучение, отсутствуют, - отмечают в облкомобразования. В регионе совместно с Роспотребнадзором отработали алгоритм действий на случай массового заболевания детей. Когда в классе появляется хотя бы один заболевший COVID-19, то на карантин отправляется весь класс или группа вуза, ссуза. Если речь идет о заболевании ОРВИ, то карантин вводят при заболевании 20% и более учащихся или студентов.
Первый снег в Волгоградской области обещали 10 ноября и он не заставил себя ждать. Жители рабочего поселка Городище уже с раннего утра в среду наблюдали падающие с неба снежинки. Чуть позже пошел снег и в Волгограде. По традиции, первый снег тает, едва коснувшись земли. По прогнозу погоды от Волгоградского ЦГМС, днем в областном центре будет плюсовая температура и существенных осадков не ожидается. Так что настоящего снега волгоградцы пока не увидят. В ночь на 11 ноября в Волгограде похолодает до 4 – 6 градусов мороза, по области местами будет до -11 градусов. Но вместо снега жителей региона ожидают туман, изморозь и сильный ветер. Днем в четверг в Волгограде будет 1 – 3 градуса тепла, в отдельных районах области температура опустится до нуля. Осадков синоптики не прогнозируют.
38-летний волгоградец Сергей Т. Заплатит 1 тысячу рублей штрафа за публичную демонстрацию нацистской символики в своем видеоблоге на YouTube, сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Как установил суд, мужчина опубликовал на YouTube-канале видеоролик, в котором демонстрировал свастику черного цвета в белом круге на красном фоне, что соответствует флагу нацистской Германии времен Третьего рейха. На заседании волгоградец заявил, что всего лишь занимался историческим исследованием плакатов. Но суд все же посчитал его виновным в пропаганде либо публичном демонстрировании нацистской атрибутики или символики. Решение еще может быть обжаловано.
В Ленинском районе Волгоградской области внедорожник «УАЗ Патриот» вылетел с дороги и оказался в ерике. Авария произошла в 0.45 из-за водителя, который превысил скорость и не справился с управлением, рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В итоге машине опрокинулась в ерик. Находившийся за рулем водитель сбежал с места происшествия, в салоне остались два пострадавших человека. 38-летнего и 34-летнего пассажиров скорая помощь увезла в больницу. Полиция проводит проверку и ищет сбежавшего водителя.
В Волгограде управляющую компанию «Комфортный дом» оштрафовали на 250 тысяч рублей за ненадлежащее техническое состояние балконных плит дома №9 в поселке Кирпичного завода. Постановление вступило в силу, сообщили в региональной инспекции Госжилнадзора. В феврале 2021 года инспекторы зафиксировали, что балконы на главном фасаде дома находятся в отвратительном состоянии. В одной из квартир не было полноценного основания балконной плиты, еще в трех плиты раскрошились, оголив арматуру. Это создавало угрозу причинения вреда жизни и здоровью жильцов. Балконные плиты относятся к общедомовому имуществу, которое управкомпания должна содержать в нормальном состоянии. Поэтому УК выписали солидный штраф за нарушение лицензионных требований. Коммунальщики обжаловали решение. Но Двенадцатый арбитражный апелляционный суд поддержал позицию Госжилнадзора и оставил без изменения решение Арбитражного суда Волгоградской области. Так что управляющей компании все же придется выплатить 250 тысяч рублей штрафа.
Страшная авария произошла в Волгоградской области вечером 9 ноября. 3 человека погибли в сгоревшем автомобиле. На трассе «Волгоград – Каменск-Шахтинский» в Калачевском районе 58-летний водитель «MAN» остановился на проезжей части из-за поломки фуры. В 20.30 в грузовой автомобиль влетел «ВАЗ-21120», за рулем которого был 33-летний мужчина. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Из-за столкновения «двенашка» загорелась. Находившиеся в ней водитель, 22-летняя и 33-летний пассажиры погибли на месте происшествия.
На сегодня коллективный иммунитет от COVID-19 в регионе около 50%. Государство провалило информационную кампанию по вакцинации от коронавируса, считает волгоградский медиамагнат Вячеслав Черепахин. Председатель комиссии по развитию информационного сообщества, СМИ и массовых коммуникаций Общественной палаты Волгоградской области предложил пять рецептов, как заставить людей прививаться, вспомнив, как решали этот вопрос в разные времена: \"1. Объявить неделю государственного траура по погибшим от ковида. В прайм-тайм на телике и на радио - зачитывать имена погибших. 2. Налоговые льготы для привитых + выплата разовых пособий. 3. Государственное страхование привитых. Заболел ковидом после прививки - получи миллион компенсации. 4. Все госслужащие, бюджетники и единороссы прививаются или увольняются. Национального иммунитета достигнем за месяц. 5. Поражение в гражданских правах непривитых. Доступ в продуктовые магазины и на АЗС исключительно после 23.00. Никаких справок и регистраций в госорганах. Лечение непривитых за счет пациента.\" - Всё это придумал не я, - подчеркивает Вячеслав Черепахин. - Тут и веники, и пряники, и все они далеки от политкорректности, но кажутся эффективными. Я конечно не верю, что в нашей стране возможны эти меры, но ведь и в увеличение пенсионного возраста мало кто верил.
10 ноября в Волгоградской области проездные на городской и пригородный транспорт начали продавать жителям, у которых есть QR-код. У волгоградцев должен быть сертификат о вакцинации от коронавируса или о перенесенной в течение полугода болезни. При этом медотвод не действует, сообщили «КП-Волгоград» в оперштабе. Это нововведение анонсировалось еще на прошлой неделе после заседания оперативного штаба, на котором были приняты дополнительные решения, касающиеся режима ограничений из-за пандемии. Также QR-код необходим для проезда на междугородних автобусах. Однако есть исключительные случаи, когда можно обойтись без сертификата о прохождении иммунизации или перенесенного ковида. Они не нужны для поездки на госпитализацию, восстановительное лечение, консультацию и обратно. - В этой ситуации надо предъявить документ по учетной форме № 057/у-04 «Направление на госпитализацию, восстановительное лечение, обследование, консультацию», - подчеркнули в оперштабе.
В Волгоградской области продолжают проводиться межведомственные рейды по выявлению нарушителей антикоронавирусных требований. По-прежнему не все жители и предприниматели соблюдают меры. Так в Волгограде в офисе микрозаймов «Viva Деньги» не проводилось обеззараживание воздуха и поверхностей при помощи бактерицидных излучателей. Было возбуждено административное дело и на деятельность микрофинансовой организации наложен временный запрет. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Не использовался рециркулятор и в автосалоне ООО «Лада Центр на Ленина». Как только пришла проверка, оборудование появилось в помещении. Поэтому автоцентр не стали закрывать, но ему все равно грозит штраф. Административные дела были переданы в суд на кафе «РИЦА» и «Гадюка». У их работников не было документов о прохождении вакцинации от коронавируса. Во время нерабочей недели с 1 по 7 ноября был усилен контроль за соблюдением антиковидных требований, в том числе касающихся ношения масок в общественном транспорте и в местах массового скопления людей. - С горожанами велась профилактическая и разъяснительная работа, а в некоторых случаях пришлось прибегнуть к составлению протоколов об административном правонарушении, - отметили в Роспотребнадзоре.
Перевозчики Волжского недовольны проведением конкурса на организацию перевозок по 11 муниципальным маршрутам. Они направили в Волгоградский УФАС 3 жалобы на администрацию города-спутника. Комитет благоустройства и дорожного хозяйства Волжского нарушил закон. В конце октября УФАС уже рассматривал 4 жалобы перевозчиков и признал нарушения. Чиновникам необходимо было аннулировать протокол рассмотрения заявок по 11 лоту и внести изменения в конкурсную документацию. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском УФАС, в ходе рассмотрения новых жалоб выяснилось, что конкурсная документация была утверждена 26 августа 2021 года на основании постановления администрации Волжского № 4011 в новой редакции. А она вступила в законную силу только через несколько дней - 31 августа. УФАС признало комитет нарушившим Закон об организации регулярных перевозок и предписала аннулировать конкурс. По новой редакции постановления администрации победителю конкурса необходимо обладать большим числом автобусом, независимо от их качества и комфортабельности. - Такое количество машин было только у одного перевозчика – МУП «Волжская автомобильная колонна № 1732» – члена простого товарищества. Кстати, структурные подразделения администрации Волжского посчитали целесообразным вхождение предприятия в товарищество. А Комитет так торопился включить эту систему подсчета баллов критериям оценки заявок в условия конкурса, что включил ее в конкурсную документацию еще до ее официального опубликования, - отметила заместитель руководителя Волгоградского УФАС Ольга Ячменева.
Волжский городской суд Волгоградской области вынес приговор 17-летнему подростку, который избил таксиста на автозаправочной станции. Несовершеннолетний парень проведет 1 год в воспитательной колонии, сообщили в объединенной пресс-службе судов региона. - Подсудимый признал вину в инкриминируемом преступлении. Приговор не вступил в законную силу и может быть обжалован, - говорится в сообщении. Как установил суд, этим летом, 21 июля, 42-летний отец подростка повздорил с 24-летним водителем такси на АЗС, расположенной на улице Логинова в Волжском. Пока взрослые мужчины разбирались меж собой, подросток решил вступиться за отца. Парень достал из багажника металлический предмет и проломил таксисту голову. Потерпевший получил открытую черепно-мозговую травму, ушиб головного мозга и перелом лобной кости. Суд расценил это как тяжкий вред здоровью.
В Волгограде 9 ноября 2021, в Международный день против фашизма и антисемитизма, открыли памятный знак жертвам Холокоста в виде бронзовой «Звезды Давида», заключенной в кольцо из красного гранита. Установили его в сквере 8 марта в центре города, где в годы Сталинградской битвы проходили массовые расстрелы мирного населения. В торжественной церемонии приняли участие представители посольства Израиля в России, сообщили в администрации региона. - Символично, что сегодня, в Международный день против фашизма, расизма и антисемитизма, в городе-герое Волгограде открыт памятник жертвам Холокоста. Это еще один очень важный шаг в сохранении исторической правды о Великой Отечественной войне и Второй мировой войне. Сохранение исторической памяти является нашей общей задачей, - подчеркнул губернатор Андрей Бочаров на встрече с представителями дипломатической миссии. Представители посольства Израиля в России также отдали дань памяти защитникам Сталинграда на Мамаевом кургане и посетили музей.
Волгоградский государственный университет столкнулся с нежеланием студентов возвращаться к очному формату обучения. Накануне в социальных сетях вуза студентам и преподавателям объявили об окончании дистанционного обучения и возвращении в аудитории университета. Эти посты вызвали бурную реакцию: часть комментаторов считает, что эпидобстановка совсем еще пока не располагает к тесному общению за партами, другие просто физически не успели вернуться в Волгоград – это касается иногородних студентов. Прислушавшись к мнению обучающихся, видимо, решили пойти навстречу: в пабликах вуза 9 ноября распространили информацию о введении смешанного формата обучения. - В ВолГУ с 8 ноября для студентов очной формы обучение реализуется в смешанном формате: лекции – в дистанционном формате с использованием ЭИОС университета, ресурса m.volsu.ru, личных кабинетов студентов и преподавателей и систем видеоконференцсвязи, непотоковые лекции, практические и лабораторные занятия – очно с соблюдением рекомендаций Роспотребнадзора, - сообщили студентам на страничках университета в соцсетях. Им рекомендуют узнавать расписание в деканатах, а в случае отсутствия в городе лично отпрашиваться у преподавателей.
Сразу в пяти районах Волгограда ожидаются отключения электричества 10 ноября 2021. Причиной вновь станут плановые ремонты электросетей. Оставят без света в среду жителей домов отдельных улиц Центрального, Краснооктябрьского, Советского, Кировского и Красноармейского районов, сообщили в электросетевой компании «Россети Юг». В центре Волгограда 10 ноября локальный блэкаут объявят для жителей двух домов по адресам: проспект Ленина, 30 и улица 13-й Гвардейской Дивизии, 7. Света не будет с 9 до 15 часов. В Советском с 9.00 до 17.00 обесточат дома на улице Д. Джабаева - №21/103, 44/3, 44/8а, 44/10, 44/11, 44/24-44/29, 44/317, 44/327, 28/42, 28/44, 441, 44/9, 44/9а, 44/47, 44/94, 44/324, 44/435, 44/471, 44/4314а, 44/4327, 44/4328, 44/4351, 44/4391, 44/4391, 44/42231 и 44/42232. На Красном в зоне отключений окажутся несколько домов на улице Кравченко - №2-10 и 3/1. Света там не будет всего три часа – с 9.00 до 12.00. В Кировском районе Волгоград в среду в числе коммунальных страдальцев окажутся жители домов на улицах: Абганеровская, 50-80, Боровиковского, 2-32, 1а-27, Грекова, 2-12, Краснолиманская, 63-81а, 56а-58, Колесовой, 1а-25, 2а-36, Ляпунова, 1г, 1д, переулки Варненский, 35-37, 32, и Балканский, 35-37, 32. Обесточат частный сектор с 8.30 до 17.00. В это же время не будет электричества в Красноармейском районе по адресам: улицы 40 лет ВЛКСМ, 25, 27, 29, Караванная, 56-86, Лениногорская, 47-87, 48-84, Мачтозаводская, 124, 126, Палласовская, 3, 23, Светлоярская, 39-89, 52-58, 62-70, Староладожская, 51-87, 48-84, 84а, Штурманская, 47-75, 76-82 и Шадринская, 1-3, 2-6, 13-21, 22-28.
Волгоградский речной порт перешел на зимнее расписание. Дачный сезон практически завершен, в прошлые выходные последние теплоходы, курсирующие до дачных массивов за Волгой, завершили свою работу в этом сезоне. Маршруты «Красноармейск – Вязовая грива», «Волгоград – Островная», «Тулака - Сарпинский», «Обувная фабрика - Сарпинский» закрыты до весны. Как сообщили «КП-Волгоград» в мэрии, по направлению «Волгоград – Культбаза» теплоходы будут ходить еще до середины ноября, а если позволит погода – то и позже. Круглогодично будет работать только речной маршрут «Руднева – Сарпинский». Жителей острова не могут оставить без сообщения с большой землей. Узнать расписание двух оставшихся маршрутов можно на сайте Пассажирского порта Волгограда. В администрации города подсчитали, что за этот сезон волгоградские теплоходики совершили уже более 7,5 тысячи рейсов.
Глава Городищенского района Волгоградской области Андрей Кагитин покидает свою должность. Чиновник переходит на новую работу, сообщили «КП-Волгоград» в региональном комитете по делам территориальных образований, внутренней и информационной политики. Андрей Кагитин руководил муниципальным образованием с декабря 2019 года. Он сменил Эдуарда Кривова, который стал заместителем председателя облкомприроды. Исполняющим обязанности главы Городищенского района решением районной Думы был назначен Сергей Будников, который был замом Кагитина.
Волгоградцы сильно переживали, что на улице 7-й Гвардейской сначала обрезали до стволов вязы, а этой осенью вырубили ясени, которые сгубила изумрудная златка. Вскоре в сквере рядом со зданием налоговой инспекции Центрального района высадят 60 деревьев и кустарников. Саженцы закупает Волгоградзеленхоз, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документы электронного аукциона. 60 молодых саженцев деревьев и кустарников с закрытой корневой системой планируют высадить в сквере на улице 7-й Гвардейской на участке от проспекта Ленина до путепровода. Украсят зеленую зону 8 кленов, 15 туй колоновидных и 13 туй западных «Вудварди». Рядом высадят 15 кустов барбариса и 9 кустов спиреи серой сорта «Грефшейм». Обойдутся саженцы в сумму более 205 тысяч рублей. Победителя электронного аукциона определят 12 ноября. Поставщик должен будет поставить саженцы Волгоградзеленхозу в течение трех рабочих дней после заключения контракта.
Следователи завершили расследование уголовного дела, по которому обвиняется 30-летний житель Волжского. Мужчина является отчимом шести детей в возрасте от 5-ти до 14-ти лет. С 2018 по 2020 год он регулярно наносил им побои по различным поводам. Волжанин бил детей руками, ногами, а также различными предметами, в том числе обувью и шнуром, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Кроме того, Александр Винокуров вместе с супругой Ольгой Мордовиной принял участие в съемках телепрограммы «Мужское/женское» на «Первом канале». Мужчина публично обвинил во всех бедах чиновников Волжского, в том числе в ограничении их в родительских правах. Семья из Волжского настаивала, что это было сделано незаконно. В итоге на мужчину возбудили уголовное дело по двум статьям – «Причинение физических или психических страданий путем систематического нанесения побоев в отношении заведомо несовершеннолетнего или лица, находящегося в беспомощном состоянии либо в материальной зависимости виновного» и «Распространение заведомо ложных сведений, порочащих честь и достоинство». Материалы дела были направлены для решения вопроса о передачи в суд.
С 1 июля 2022 года плата за коммунальные услуги в Волгоградской области вырастет максимум на 6,4%. Правительство РФ утвердило для региона средний индекс повышения тарифов ЖКХ в размере 4% с предельно допустимым отклонением на 2,4%. Это один из самых низких показателей в ЮФО, сообщили в региональном комитете по тарифам. - Например, для жителей Краснодарского края и Республики Калмыкия стоимость коммунальных услуг в будущем году вырастет в среднем на 4,2%, в Астраханской области – на 5%. В некоторых субъектах РФ – до 6,5%, - отмечают в комитете тарифного регулирования Волгоградской области. В ближайшее время в регионе утвердят предельные индексы изменения стоимости коммунальных услуг в каждом муниципалитете. Сколько именно волгоградцы будут платить за коммуналку с нового года, станет известно в декабре, когда установят тарифы на горячую и холодную воду, электричество, водоотведение и тепло. Напомним, в 2021 году предельный индекс повышения коммунальных тарифов в Волгоградской области составил 4,75% при утвержденном правительством среднем индексе в 3,8%.
Сегодня, 9 ноября, на юге Волгограда произошла авария с участием двух «КамАЗов». Один из грузовиков двигался по улице 40 лет ВЛКСМ со стороны Светлого Яра. При повороте он не уступил дорогу и врезался в бетономешалку, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе Главного управления МВД России по Волгоградской области. В результате аварии пострадал водитель «КамАЗа» бетономешалки. Его увезли в больницу. На месте происшествия работают экипажи городской Госавтоинспекции.
В Волгоградской области 9 ноября новый максимум по числу смертей от коронавируса – умерли 35 человек. Среди погибших 23 жителя Волгограда, а также 6 человек из Волжского, 2 – из Урюпинского района, по одному – из Дубовского, Камышинского, Ленинского и Новоаннинского района. Самой молодой жертвой стала 45-летняя женщина, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. За сутки ковид убил 12 мужчин в возрасте от 53-х до 87-ми лет и еще 22 женщины, которым было от 55-ти до 95-ти лет. За всю пандемию коронавирус унес жизни 3829 волгоградцев.
Печальная новость пришла 9 ноября из города Волжского Волгоградской области: ушел из жизни заслуженный строитель России, Почетный гражданин города Юрий Заболотников, много лет возглавлявший совет «Клуба первостроителей». Прощание с ним состоится 15 ноября, сообщили в мэрии. - Прощание с Юрием Заболотниковым состоится 15 ноября с 11 до 12 часов в ДК «ВГС», - рассказали «КП-Волгоград» в администрации Волжского. Юрий Заболотников прожил 83 года, почти вся его жизнь была связана с Волжским. В строящийся поселок гидростроителей семья приехала в июне 1952 года, отец Юрия Александровича был председателем поселкового совета. Сам он после школы работал в «Сталинградгидрострое» и строил город. Выйдя на пенсию, возглавил «Клуб первостроителей». - Юрий Александрович сохранял и развивал традиции, заложенные Логиновым и его единомышленниками. Его уход из жизни стал настоящей утратой для Волжского, - скорбят в администрации города и Волжской городской Думе. «Комсомольская правда» выражает соболезнования родным и близким Юрия Александровича.
Накануне, 8 ноября, самолет авиакомпании «ИрАэро» Самара – Волгоград из-за неполадок не смог вылететь вовремя. При выполнении разбега командир воздушного судна прервал взлет. Как сообщает телеграм-канал Aviaincident, в кабине произошел отказ дисплея контроля параметров двигателя. Самолет остался на стоянке, а пассажирам пришлось ожидать вылета в Волгоград. По информации онлайн-табло, воздушное судно из аэропорта Курумоч должно было вылететь в 16.10 по самарскому времени и прибыть в Волгоград в 17.20 по местному времени. В итоге устранение поломки заняло около трех часов. В воздушной гавани города-героя рейс приземлился в 20.41.
В Волгограде два районных суда сменили своих председателей. Согласно указу президента РФ суды Центрального и Ворошиловского районов областного центра возглавили женщины – Светлана Агранат и Елена Чурина, сообщили в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. - Указом Президента Российской Федерации от 8 ноября 2021 года № 625 назначены: председателем Центрального районного суда Волгограда - Агранат Светлана Валерьевна; председателем Ворошиловского районного суда Волгограда - Чурина Елена Владимировна, - говорится в сообщении пресс-службы. Кроме того, три райсуда Волгограда получили новых судей. В суд Дзержинского района назначен Алексей Агарков, вершить правосудие в Красноармейском будет Любовь Черкесов, судьей Краснооктябрьского райсуда стала Юлия Соловьева.
В управлении ФНС России по Волгоградской области подвели итоги поступлений доходов в консолидированный бюджет региона за 10 месяцев 2021 года. Налогоплательщики области перечислили 81 миллиард рублей налогов, что на 11% превышает поступления за тот же период прошлого года. Наибольший рост – 22,4 процента - показал налог на прибыль, сообщили в ФНС. - Поступления налога на прибыль составили 20,8 миллиарда рублей с темпом роста 122,4%, - рассказали «КП-Волгоград» в управлении ФНС России по Волгоградской области. Как отмечают в налоговой службе, в общем объеме поступлений в бюджет Волгоградской области доля налога на прибыль в течение последних семи лет составляет от 25 до 27 процентов. Это обеспечивает своевременное финансирование социальных программ и свидетельствует о создании в регионе чистой конкурентоспособной бизнес-среды.
Волгоградская область получила новую партию вакцины против коронавируса. В регион поступили 10300 комплектов препарата «Спутник V». Их начали развозить по пунктам вакцинации, рассказали «КП-Волгоград» в облздраве. В регионе сделали прививку от ковида чуть более миллиона жителей. Однако до коллективного иммунитета пока далеко, иммунизацию прошли чуть менее 50% населения, необходимо не меньше 70%. Накануне в Волгоградскую область привезли вакцину от гриппа «Совигрипп», доставили 194760 единиц препарата. Вакцинация от гриппа в регионе проходит активнее, привились 52,5% жителей – 785 тысяч человек. Всего кампания охватит 60% волгоградцев. Отметим, в регионе снизилось число случаев заболевания ОРВИ. Остается тяжелой обстановка с заражением коронавирусом, за сутки умирает не менее 30 волгоградцев.
Новые деревья, скульптурный сад, велопарковку, выставочную аллею и не только хотели бы видеть волгоградцы в сквере Симбирцева. Об этом заявили в центре ВЯЗ, специалисты которого провели несколько встреч с жителями Волгограда, общественностью, обсуждая будущее преображение сквера. Хотя, положа руку на сердце, люди хотят, чтобы там хотя бы починили сломанные лавочки и разбитые тротуары – сегодня в этом парке можно сломать себе все, что угодно. В Волгограде молодые архитекторы приступают к разработке концепции благоустройства сквера напротив Горьковки. Оставить свое мнение и проголосовать за понравившуюся концепцию благоустройства сквера волгоградцы смогут и в соцсетях. Все мнения обещают учесть и спроектировать такой вариант, который устроит большинство. Пока что 94% принявших в опросе горожан пожелали, чтобы в парке высадили побольше деревьев. - Урбанисты планируют обустроить на территории «open spaces» - общественные пространства, где жители смогут прослушать интересные открытые лекции, семинары, поэтические и тематические вечера и т.д., - рассказали «КП-Волгоград» в МАУ «ВЯЗ». Парк планируют наполнить арт-объектами, между которыми будут проходить аллеи для прогулок. Хотят возродить и разбитый фонтан.
В 2022 году родительская плата за детский сад в Волгоградской области вырастет максимум на 4%. Такую планку установил профильный комитет на основании специальной методики расчетов и прогнозного уровня инфляции, сообщили в облкомобразования. - Решение об изменении размера платы за присмотр и уход за ребенком в государственных и муниципальных детских садах будут принимать муниципалитеты самостоятельно, при этом стоимость данных услуг не должна будет превышать максимальной планки, установленной на 2022 год, - пояснили в ведомстве. Максимальное повышение ожидает жителей Волгограда, которые водят ребенка в детский сад. Родители будут платить за садик на 132 рубля в месяц больше, в итоге выйдет 3449 рубля за полный месяц без пропусков. Минимальное повышение ожидается в Чернышковском районе, где плата вырастет на 48,6 рубля и составит 1264,6 рубля в месяц. Как отмечают в облкомобразовния, в следующем году сохраняются все льготы семьям, нуждающимся в особой поддержке государства. На первого ребенка родителям компенсируют 20% платы, на второго - 50%, на третьего и последующих детей - 70%.
В Волгограде завершилось расследование уголовного дела, по которому 19-летний парень обвиняется в покушении на убийство. Уроженец Камышина 20 апреля 2021 года, будучи пьяным, приехал для разговора со своей знакомой на улицу Карла Маркса Советского района Волгограда. Во время беседы возник конфликт, молодой человек достал нож и начал им наносить ранения девушке. Она стала звать на помощь мимо проходящих людей, которые предотвратили нападение и вызвали скорую. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе Следственного управления СКР по Волгоградской области. Молодая девушка осталась жива благодаря своевременно оказанной медпомощи. Она получила ранения в области грудной клетки, живота и шеи. Следователи собрали достаточную доказательную базу. Теперь уголовное дело должно получить обвинительное заключение. Приговор камышанин будет ожидать в СИЗО.
В Михайловке в прошлую пятницу прошли похороны скончавшегося от коронавируса бывшего начальника ОВД Михайловки и Михайловского района Федора Забазнова. Его жизнь унес коронавирус. В феврале этого года ему исполнилось 64 года. Федор Антонович заболел вместе со своей супругой, которую сейчас спасают врачи ковидного госпиталя. Татьяне Забазновой 55 лет, она возглавляет районную думу и Себряковский филиал Волгоградского политеха. Знакомые говорят, что пара прививалась от коронавируса вакциной \"ЭпиВак\". В волгоградском облздраве эту информацию не подтвердили, но и не опровергли, сославшись на то, что это персональная информация. - Татьяна заболела еще 11 октября, - рассказали «КП-Волгоград» ее коллеги. Да, накануне она была в отпуске, но выезжала ли за пределы Михайловки, мы сказать не можем. Такое на работе не обсуждаем. Коллеги постоянно на связи с сыном Забазновых, узнают о самочувствии Татьяны. Федор Забазнов - выпускник следственной школы МФД. После окончания службы в органах внутренних дел (он возглавлял не только Михайловский, но и в свое время Быковский райотдел) был на пенсии, последнее время вместе с супругой работал в Себряковском филиале ВолГТУ начальником отдела безопасности. Дважды участвовал в выборах как кандидат в депутаты Михайловской районной думы. Пара любила путешествовать. Напомним, это не первый смертельный случай после вакцинирования \"ЭпиВаком\" в Михайловке. В августе в ковидном госпитале Михайловки скончалась 63-летняя врач Наталия Стаханова. За несколько месяцев до этого она прошла вакцинацию от коронавируса. Ей укололи «ЭпиВакКорону», разработанную «Государственным научным центром вирусологии и биотехнологии «Вектор» Роспотребнадзора». Однако вакцина не уберегла опытного специалиста.
Вечером 8 ноября в Дзержинском районе в ДТП пострадали 4 человека, в том числе маленький ребенок. В 20.25 на улице Жирновской 21-летний водитель «Renault Logan» напротив дома №23 по улице Полоненко не уступил дорогу 37-летней женщине, управлявшей «Hyundai Solaris» и имевшей преимущество движения. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Иномарки столкнулись практически лоб в лоб. В результате происшествия пострадали оба водителя, 5-летний ребенок, который был в детском сидении в «Hyundai», и 28-летняя пассажирка «Renault». Скорая помощь увезла из в больницу.
Утром 9 ноября волгоградцы и волжане тратят не мало времени на путь на работу, учебу и по делам. На дорогах Волгограда образовались 8-балльный пробки, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой портал «Яндекс.Пробки». Затруднено движение во вторник утром на Первой и Второй продольных в Краснооктябрьском, Центральном районе и Ворошиловском районах. Пробки также на проспекте Университетском в Советском районе и на улице 64-й Армии в Кировском. По всей видимости, движение на магистралях встало из-за дождя и случившихся многочисленных ДТП. При этом самый крупный затор фиксируется за пределами областного центра – на трассе «Волгоград-Краснослободск-Средняя Ахтуба» в Волго-Ахтубинской пойме. Протяженность пробки в 9 часов утра составляла около 11-ти километров по направлению в Волгоград.
На дворе 8 ноября, а многие жители Волгограда до сих пор не получили платежки за жилищно-коммунальные услуги. Так как период с 30 октября по 7 ноября объявили нерабочими днями, волгоградцам на 9 дней продлят срок оплаты ЖКХ без начисления пени. - Поскольку дни с 30 октября по 7 ноября были объявлены на государственном уровне нерабочими, руководство компании ИВЦ ЖКХ и ТЭК приняло решение продлить платежный период за оказанные в октябре услуги ЖКХ на этот же срок без начисления пени. Данная мера позволит абонентам без спешки оплатить все квитанции, - сообщили «КП-Волгоград» в компании. По данным ИВЦ ЖКХ и ТЭК, все платежки передали в УК, но те не успели разнести их по адресам. Волгоградцы, которые до сих пор не получили квитанции, могут обратиться за разъяснениями в свою управляющую компанию или найти платежный документ в личном кабинете на сайте.
В Волгограде продолжается реконструкция дороги на улице Ангарской в Дзержинском районе. Со вторника на обновляемом участке от трамвайного кольца до автозаправки подрядчик начнет формирование проезда в четыре полосы вместо нынешних двух. Из-за этого автомобилисты столкнуться с затруднениями. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, на улице Ангарской ежедневно с 9 по 14 ноября с 08.00 до 18.00 будет перекрыто движение машин на участке от улицы Римского-Корсакова до выезда на Третью продольную магистраль. Трамваи будут ходить без изменений. Расширение проезжей части началось в 2020 году. Строители вынесли сети энергоснабжения, канализации и связи, переустановили газопровод, провели рекультивацию земельного участка и формирование уровня строящейся дороги. Также рабочие обустроили ливневки, построили тротуар. Сейчас подрядчик начинает асфальтирование участка протяженностью почти 900 метров, продолжаются работы по установке линии освещения. Все работы должны завершиться до конца года.
Жители Волгоградской области стали реже заболевать ОРВИ. На прошлой неделе число случаев заражения острыми респираторными инфекциями снизилось в сравнении с предшествующей неделей на 22%. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. В ведомстве добавили, что заболеваемость совокупного населения ниже уровня недельного эпидемического порога на 3%. В регионе подтверждается циркуляция риновируса, РС-вируса и COVID-19. Вирусы гриппа обнаружены не были. При этом в области продолжаются прививочные кампании. Вакцинацию от гриппа прошли 760,2 тысячи человек – это 30% от общего числа населения Волгоградской области. - Управление Роспотребнадзора по Волгоградской области напоминает о обязательности соблюдения мер общественной и личной профилактики: использовать гигиеническую маску, мыть руки, пользоваться антисептиками, соблюдать социальную дистанцию, избегать посещения мест скопления людей в закрытых помещениях, - отметили в ведомстве.
В администрации Волгограда продолжаются кадровые перестановки. Врио мэра Владимир Марченко предложил на должность главы Ворошиловского района кандидатуру Валерию Кроман, в администрацию Советского района - Романа Иванова. Президиум фракции «Единая Россия» рассмотрел и единогласно поддержал назначения, сообщили в городской Думе. Валерия Кроман в Волгограде человек известный, ранее она возглавляла администрации Краснооктябрьского и Центрального районов, затем работала в правительстве Карачаево-Черкессии, в последнее время руководила Агентством развития туризма Волгоградской области. Теперь заменит Романа Иванова, который пришел на смену Шафрану Тепшинову. Что касается Романа Иванова, то он более десяти лет возглавлял коммерческую компанию, а последние пару лет трудился в администрации Ворошиловского района сначала замом, затем главой.
Во время осмотра приаэродромной территории сотрудники Волгоградской транспортной прокуратуры обнаружили на земельных участках общего пользования несанкционированные свалки с кучами строительного мусора, автомобильных покрышек, картона и прочих отходов. Мэрию Волгограда обяжут очистить территории от мусора через суд, сообщили в транспортной прокуратуре. - Несвоевременный вывоз отходов, складирование которых допущено на приаэродромной территории, негативно сказывается на санитарно-эпидемиологической обстановке, способствует привлечению птиц, может привести к авиационным происшествиям и повлечь нарушение бесперебойной работы аэропорта, - поясняют в ведомстве. Так как администрация Волгограда представление транспортной прокуратуры проигнорировала и несанкционированные свалки не ликвидировала, прокурор направил иск в суд.
Волгоградцы с ужасом смотрят на цены в магазинах и сферах услуг. Они постоянно становится только выше, из-за чего кошельки жителей становятся тоньше. За 10 месяцев в Волгоградской области потребительские цены и тарифы на товары и услуги увеличились на 6,08%. Такие данные за период с декабря 2020 по октябрь 2021 года приводит Волгоградстат. Больше всего подорожали продукты – на 8,05%, сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на информацию территориального органа государственной статистики. На 6,07% по сравнению с декабрем прошлого года увеличились цены на непродовольственные товары. В сфере услуг подорожание составило 2,67%. Отметим, в регионе еженедельно фиксируется рост на различные продукты. Неделю назад в области более чем на 5% подорожали помидоры и огурцы, стали менее выгодными творог, яйца, картофель.
Во вторник, 9 ноября 2021, в Волгограде вновь ожидаются отключения электричества из-за плановых ремонтов. На этот раз с утра до темноты останутся без света жители десятков улиц Кировского, Красноармейского и Тракторозаводского районов Волгограда, сообщили в электросетевой компании «Россети Юг». Публикуем полный список адресов. В Кировском районе Волгограда останутся без электроэнергии 9 ноября 2021 с 10 до 17 часов дома на улицах: Абрикосовая, №8-24, 28-46, Алычевая, №14-52, 21-35, 39-43, 47-57, Апельсиновая, №5, 9-27, 4-22, 31-47, 28-48, Анисовая, №1-45, 2-48, Бытовая, №1 и 2, Катальповая, №3-19, 8-24, 27-47, 46-50, Каштановая, №7-23, 6а-28а, 29-47, 32-50, Лавровая, №8, Лимоновая, №9-13, 19-35а, Окружная, №11, 25-33, 26-42, Сокольниковская, 1, Тутовая, №1-23, 6-28, 27-47, Шелковичная, №24-28 и 34-36. Чуть дольше – с 9 утра до 17 часов – сидеть без света придется жителям улиц: Астраханская, дома №15-25, 18-30, 29-53, 36-56, Братская, №5-33, Декабристов, №4-18, Добролюбова, №35-49, Достоевского, №1-13, 8-14, 19-47, 18-40, Кирова, №50, 62, Луначарского, дома №1-21, 2-22, Молодежная, №11-15, 2-30, Ромена Роллана, №8-18,Чернышевского, №1-19, 4а-22, Шевченко, №3-27, 4-30, а также переулка Ключевого, №33, 35, и переулка Достоевского, №4-14, 7-9. На Тракторном под отключения 9 ноября попадут всего семь улиц: Алюминиевая л.35, 45, Берилловая, №4а, Костычева, №209, 211, Левитана, дома №302, 288, 294, 259, 259а, 251, 541, 242, 244, Платиновая, №15, 23, 10, 14, 18, 29, Титановая, №25, 5 и 11а, Нефритовая, 8, 10. Обесточат дома всего на три часа – с 9.00 до 12.00. И в Красноармейском без света с 9 до 17 часов во вторник останутся жители домов на проспекте Героев Сталинграда, №42, 44, 44а, 48, улице Городовикова, №21-35, 22-30, улице Тельмана, №14, переулка Шлюзового, №4-16.
Прокуратура утвердила обвинительное заключение в отношении Дмитрия Соболева, который летом этого года в Кировском районе Волгограда напал и изнасиловал 14-летнюю девочку. 36-летний мужчина обвиняется по двум статьям – «Изнасилование несовершеннолетней потерпевшей, повлекшее по неосторожности иные тяжкие последствия» и «Насильственные действия сексуального характера в отношении несовершеннолетней потерпевшей, повлекшие по неосторожности иные тяжкие последствия», рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе прокуратуры Волгоградской области. Вечером 21 июля школьница возвращалась домой после прогулки с подругами. Недалеко от остановки общественного транспорта «Угол парка» на нее напал Соболев. Он затащил девочку в камыш, где надругался над ней. Педофила искали больше недели. - Личность преступника была установлена через несколько дней в результате исследования оставленных биологических следов, - отметили в прокуратуре. Нашли и задержали педофила бдительные волгоградцы. Двое мужчин, один из которых работал ранее с Соболевым, заметили его в магазине и скрутили. Расследование проводили следователи районного отдела СУ СКР по Волгоградской области. Рецидивист признал вину полностью. Уголовное дело будет рассматривать Кировский районный суд. Решение преступник будет ожидать, находясь под стражей. Ему грозит до 15-ти лет тюрьмы. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ «Просто оказался в нужном месте»: строитель из Волгограда вышел за продуктами и задержал педофила и убийцу Валерий Антонов узнал преступника, с которым когда-то работал на стройке, и не побоялся его скрутить (подробности) Убил любовницу кирпичом, насиловал: в Волгограде продолжаются поиски опасного преступника, изнасиловавшего девочку 35-летний Дмитрий Соболев напал на школьницу возле автомойки в Кировском районе (подробности)
В Волгоградском областном госпитале ветеранов войн, который сейчас работает как ковидный госпиталь, установили медицинский адсорбционный концентратор – мини-завод по производству кислорода из воздуха. Производительность нового оборудования в инфекционном стационаре на 390 коек составит 25 кубометров в час, что позволит в разы сократить затраты на закупку кислорода в баллонах, сообщили в облздраве. - Установка этого оборудования позволила снизить зависимость медучреждения от поставок баллонного кислорода, сократив его закупку на 85 баллонов в сутки. Ежесуточно пациенты стационара потребляют от 70 до 100 баллонов газа, - рассказали в комитете здравоохранения Волгоградской области. Сейчас в волгоградских ковидных госпиталях проходят лечение более 7 тысяч пациентов, многим из них необходим кислород. На его закупку из бюджета каждый месяц уходят миллионы рублей. По данным облздрава, каждые сутки инфекционным стационарам требуется уже 58 тонн кислорода. При этом общий объем производства медицинского газообразного кислорода в Волгоградской области составляет 3800 баллонов в сутки, жидкого кислорода - 80 тонн в сутки. Поэтому кислородные концентраторы и газификаторы закупили для 10 госпиталей региона. - Полностью все оборудование поставят и смонтируют до конца 2021 года, - отмечают в ведомстве.
История с проявлением особой жестокости произошла накануне в Волгограде. Случайные прохожие в Кировском районе заметили в балке рядом с гаражно-строительным кооперативом связанного мужчину. У него были множественные следы от побоев. Потерпевшего экстренно госпитализировали с переломами и ушибами, информация была передана в полицию. Оперуполномоченные уголовного розыска в короткий срок задержали подозреваемых в избиении 32-летнего волгоградца. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, ими оказались мужчины 34-х, 21-го и 20-ти лет, двое из них были судимы. Подозреваемые сознались в преступлении. Они оказались случайными знакомыми пострадавшего. Вчетвером они распивали спиртное, во время чего произошел конфликт. Трое друзей начали избивать мужчину ногами, а затем связали и отнесли в овраг. Житель Красноармейского района пролежал на холоде не менее шести часов. На задержанных завели уголовное дело. Им грозит до 12-ти лет тюрьмы.
В Волгоградской области вынесли приговор вымогателям, которые запомнились особенными зверствами в отношении своих жертв. КП-Волгоград рассказывала о криминальной банде, которая похищала людей, вырывала плоскогубцами зубы, ломала пальцы, резала ножом, пытала кипятком, а потом вывозила в лес. Это происходило не в лихие 90-е, а октябре 2019 и апреле прошлого года. Весь этот беспредел трое молодых людей устраивали ради денег: своих жертв они заставляли брать микрокредиты и отдавать им деньги. Несговорчивых пытали и даже насиловали. Одно видео со сценой жестокого насилия вымогатели слили в сеть, благодаря чему на них и вышли следователи. На тот момент изуверам было 18, 19 и 26 лет. Их жертвами стали пять молодых парней, двое из которых – подростки. В материалах уголовного дела страшные подробности пыток, которые использовали преступники, чтобы выбивать из них деньги. Как сообщила «КП-Волгоград» и.о. старшего помощника руководителя управления по взаимодействию со СМИ СУ СКР по Волгоградской области Дарья Буянова, суд посчитал собранные следствием доказательства достаточными для вынесения приговора преступникам. Их осудили за вымогательство в составе группы лиц по предварительному сговору, с применением насилия, незаконное лишение свободы, использование несовершеннолетнего для изготовления порнографических материалов и т.д. За эти зверства один из участников банды проведет в тюрьме 19 лет, другой – 14, еще один выйдет на свободу уже через 5 лет.
Из-за сбоев в расчетном центре и нерабочих дней к 8 ноября далеко не все волгоградцы получили квитанции за жилищно-коммунальные услуги, на оплату которых остается всего пара дней. Все платежки уже переданы управляющим компаниям, жители Волгограда получат их до 10 ноября, сообщили в ИВЦ ЖКХ и ТЭК. - По нашим сведениям, больше 80% квитанций уже доставили по адресам. Были задержки с выпуском, но в выходные все платежные документы передали. Разносят их Почта России или управляющие компании. Сейчас идут внутренние задержки, но до 10 ноября все волгоградцы получат квитанции и успеют их оплатить, - рассказали «КП-Волгоград» в информационно-вычислительном центре. На утро 8 ноября не пришли платежные документы части жителей Центрального, Дзержинского, Краснооктябрьского и других районов города. Оплатить октябрьские квитанции за ЖКХ волгоградцы должны до 10 ноября. Счета за коммуналку в этом месяце горожане ждут с особым трепетом, ведь после начала отопительного сезона суммы в платежках заметно вырастут. А из-за задержки на оплату счетов останется совсем немного времени. Но из-за нерабочих дней пени в течение девяти дней начислять не будут.
Утром 8 ноября в центре Волгограда произошла авария со служебным автобусом и \"Ладой Грантой\". В 7.00 водитель пассажирского транспорта \"Волгобас\" на улице Коммунистической у железнодорожного вокзала проехал на красный сигнал светофора и врезался в легковой автомобиль, рассказали \"КП-Волгоград\" в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Автобус и \"Лада\" от столкновения получили серьезные повреждения, в легковушке сработали подушки безопасности. В результате ДТП пострадал 21-летний водитель \"Гранты\".
Зима близко! Уже в на этой неделе в Волгоградской области выпадет первый снег. 9 ноября по области и в Волгограде будут идти дожди, местами сильные. Во вторник ночью и утром ляжет туман, сообщили \"КП-Волгоград\" в Волгоградском ЦГМС. 10 ноября сохранится дождливая погода, а местами пойдет мокрый снег и дождь со снегом. Так что водителям стоит аккуратно ехать по трассам. По области в ночь на 9 ноября температура воздуха будет +5...+10º, местами при прояснении до 0º, завтра днем +7...+12°. В Волгограде ближайшей ночью +7...+9°, во вторник днем +9...+11°. В ночные часы со вторника на среду по области ожидается +4...-1º, местами при прояснении до -6º, 10 ноября днем +1...+6°. В Волгограде в ночные часы 0...+2°, днем +3...+5°.
Директор управляющей компании ООО «Перспектива ЖКХ» заплатит 50 тысяч рублей штрафа за бардак в платежках и нарушение лицензионных требований при управлении домом на улице Академика Бардина, 14 в Тракторозаводском районе Волгограда. Постановление суда вступило в законную силу, сообщили в Госжилнадзоре. Во время документарной проверки сотрудники Госжилнадзора нашли допущенные управляющей компанией ошибки по начислению платы за холодную воду. За общедомовые нужды жильцам дома №14 на улице Академика Бардина выставляли счет свыше норматива. - Нарушения, допущенные ООО «Перспектива ЖКХ» при управлении указанным многоквартирным домом, стали возможными в результате ненадлежащего руководства текущей деятельностью общества, - отмечают в ведомстве. Мировой судья Тракторозаводского района назначил директору УК штраф в размере 50 тысяч рублей. Коммерсант пытался обжаловать это решение, но Тракторозаводский районный суд оставил постановление без изменения.
На проезде Нефтяников в Дзержинском районе Волгограда идет ремонт по нацпроекту «Безопасные качественные дороги». Подрядчик уже уложил первый, выравнивающий слой асфальтобетона. Чтобы не мешать дорожным работам, на проезде Нефтяников ввели реверсивное движение, сообщили в мэрии. - Пользуясь благоприятными погодными условиями, МБУ «Северное» ведет работы и в выходные дни. Из-за высокого трафика на объекте на время проведения работ организовано реверсивное движение, - пояснили в администрации города. Протяженность обновляемого участка на проезде Нефтяников более 1,1 километра. Здесь часто ездят грузовики, доставляющие товары на оптовый рынок. На время работы дорожников автомобилистам придется потерпеть временные неудобства.
Как сообщает сайт стопкоронавирус.рф, по данным на 8 ноября 2021 года в Волгоградской области от коронавируса умер 31 человек. Смертность от COVID-19 в регионе уже месяц держится на рекордном уровне – каждый день умирает 30 и более жителей. С начала пандемии мы потеряли уже 3794 человека – это те, кто скончался в ковидных госпиталях. Не считают в официальной статистике тех, кто умер после полученных осложнений уже дома. Все чаще в сводки попадают молодые люди: по информации на 8 ноября среди умерших – 33 летний мужчина. Вообще же мужчин за сутки скончалось больше, чем женщин – 19 против 12. По информации оперативного штаба Волгоградской области, погибли 16 жителей Волгограда и 9 волжан, остальные пациенты были из районов области. Самые возрастные среди них – 91-летний мужчина и 91-летняя женщина.
В Волгограде задержали преступника, который за неделю совершил 3 разбойных нападения в офисах микрозаймов. 29 октября мужчина, угрожая сотруднице ножом, забрал из кассы кредитной компании на проспекте Металлургов 14 тысяч рублей. 3 и 7 ноября таким же способом он похитил из двух павильонов микрозаймов в Краснооктябрьском и Тракторозаводском районах по 13 тысяч рублей. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе МВД России по Волгоградской области. Полицейские вычислили и поймали преступника, которым оказался 24-летний ранее судимый неработающий житель Краснооктябрьского района. У него был изъят нож, которым он угрожал работникам офисов. - По имеющейся информации, похищенные денежные средства он потратил на покупку наркотических средств, мобильного телефона и продуктов питания, - отметили в региональном Главке МВД. На волгоградца возбудили уголовное дело, решается вопрос об избрании ему меры пресечения в виде заключения под стражу. Ему грозит до десяти лет тюрьмы.
В Среднеахтубинском районе Волгоградской области вечером 7 ноября произошло ДТП с участием «ВАЗ-21103» и экскаватора. В 18.34 на 752-м километре трассы «Самара-Энгельса-Пугачев-Волгоград» 29-летний пьяный мужчина без водительских прав, управляя «десяткой», врезался в экскаватор-погрузчик «Caterpillar». Спецтехника двигалась в попутном с отечественной легковушкой направлении. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате ДТП травмы получили 4 человека, которые находились в автомобиле «ВАЗ». Водителя, 43-летнюю, 41-летнего и 44-летнего пассажиров на скорой помощи увезли в больницу. Напомним, в воскресенье в Волгоградской области произошли две аварии, в которых погибли люди.
Глава администрации Советского района ушел в отставку. В связи с переходом на новое место работы 8 ноября Шафран Тепшинов отработает в Волгограде последний день, сообщили в администрации города. После Шафран Тепшинов займет новую должность в Калмыкии. А пока в мэрии Волгограда его провожают с почестями. Врио главы Волгограда Владимир Марченко вручил главе района почетную грамоту и поблагодарил за многолетний добросовестный труд. - 19 лет отдал муниципальной службе, шесть лет работал на руководящих должностях. Везде себя зарекомендовал только с положительной стороны, - отметил Владимир Марченко, вручая грамоту.
В Урюпинский городской суд Волгоградской области поступило уголовное дело в отношении 24-летнего жителя Нехаевского района. Парня обвиняют в заведомо ложном доносе и нарушении правил дорожного движения, повлекшем смерть человека. В апреле 2021 года погибла 17-летняя девушка, которая утонула в реке Хопер. Она не смогла выбраться из автомобиля своего ухажера. Некоторое время девушка считалась пропавшей без вести, были организованы масштабные поиски. Спутник школьницы рассказал полицейским, что она угнала его «ВАЗ». Через несколько дней легковушку нашли на дне реки. В роковой день молодой человек находился в состоянии алкогольного опьянения и допустил съезд авто в воду, в котором и сидела пара. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. Парень успел спастись, а девушка оказалась заблокированной на переднем пассажирском сидении. Желая скрыть следы преступления, хозяин авто придумал версию с угоном, рассказали «КП-Волгоград» в объединенной пресс-службе судов Волгоградской области. 20 апреля обвиняемого арестовали, вину он признал частично. Мама погибшей девушки заявила гражданский иск на 1 миллион рублей. Материалы дела были переданы судье для решения о принятии его к производству.
Для детворы в Волгоградской области уже закупают сладкие новогодние подарки. На сайте госзакупок размещен аукцион по отбору поставщика, который соберет 112 тысяч 300 наборов конфет. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документы, на подарки для детей к главному зимнему празднику из бюджета региона выделили сумму более 18 миллионов рублей. В каждом сладком подарке должно быть не менее 490 граммов конфет, упакованных в картонную коробку с праздничным оформлением. При этом кондитерские изделия должны быть изготовлены не ранее 15 ноября. В коробке должна быть шоколадка с желейной начинкой и не менее 42 конфет, среди которых по большей части карамельки. Собрать и поставить сладкие наборы на склад заказчика поставщик должен будет за пару недель до Нового года – до 20 декабря. Определят подрядчика 22 ноября.
Накануне Волгоградской области случились две аварии, в которых погибли люди. В Светлоярском районе 7 ноября в 14.30 на 1022-м километре трассы «Москва-Тамбов-Астрахань» 36-летний мужчина за рулем «Fiat Albea» не справился с управлением. Иномарка выскочила на встречную полосу, после чего опрокинулась в кювет, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Водитель скончался на месте происшествия. В Даниловском районе 49-летний автомобилист на «Ниве» в 15.37 ехал из Даниловки в сторону поселка Белые пруды. Он превысил скорость, из-за чего не справился с управлением, и влетел в опору газовой линии. Прибывшие на место ДТП медики констатировали смерть водителя.
К главному тренеру волгоградского «Ротора» Дмитрию Хохлову и до этого матча были вопросы. Если не у руководства, то у болельщиков, уставших смотреть на невзрачную игру команды. Он еле удержался на своем посту после поражения от «Кубани» на домашней арене. Но после крупного проигрыша в «Хабаровске» все снова заговорили о том, что Хохлову пора в отставку. О том, что такое решение уже принято, в воскресенье вечером сообщило издание «Чемпионат». Со ссылкой на источник, знакомый с ситуацией, СМИ заявлет, что Дмитрий Хохлов все же написал заявление на увольнение. Правда, никакого официального подтверждения этой информации нет. Более того, в интервью ТАСС гендиректор клуба Андрей Рекичинский опроверг информацию об отставке главного тренера \"Ротора\". А сам Хохлов заявил \"РИА Новости\", что увольняться не собирался. Сам клуб пока ничего о кадровых перестановках не сообщает, команда только сегодня вечером должна вернуться в Волгоград после долгих перелетов и планировала готовиться к матчу в Астрахани. Если Дмитрий Хохлов все же покинет клуб, он сможет спокойно продолжить выяснение отношений с «Фейсбуком» (напомним, тренер подал в суд на социальную сеть, которая блокирует посты с упоминанием его фамилии). Только кто в этом случае займется приведением в чувства игроков, неясно. Только за последний год потренировать «Ротор» помимо Хохлова успели белорус Александр Хацкевич и тренерский штаб Юрия Батуренко. Заметно оживить игру волгоградских футболистов пока не удалось никому. Напомним, Дмитрий Хохлов возглавил волгоградский «Ротор» после того, как клуб вылетел в ФНЛ. С этим тренером сине-голубые провели уже 21 тур. Больших успехов не добились. В последнее время «Ротор» опускается все ближе ко дну турнирной таблицы. Во время последней послематчевой пресс-конференции Хохлов заявил, что кто-то в команде его не слышит, или не хочет слушать. - У нас, что с первым голом, что со вторым, что с третьим, какие-то детские ошибки, о которых мы предупреждали, разбирали, говорили. Но кто-то, наверное, не слышит или не хочет слушать, - заявил после поражения от Хабаровска наставник «Ротора». Но о том, что он думает об увольнении, Хохлов не говорил.
В воскресенье днем в Волгограде случился пожар в доме №17 на улице Ленина в центре города. Это здание относится к объектам культурного наследия, архитекторы называют его «Дом с вазами». О пожаре сообщил волгоградский общественник Сергей Островский, который стал очевидцем ЧП. Он снял на видео, как спасатели тушат квартиру на 1 этаже, заливая ее водой из брандспойта через окно. - Предположительно, причиной стала непотушенная сигарета, рассказал Сергей Островский. – Из здания спасатели вынесли мужчину, который вел асоциальный образ жизни. В тяжелом состоянии его отвезли в реанимацию.
В Волгограде следователи раскрыли убийство, которое произошло в середине недели в Советском районе. Рядом со строительной базой под горой мусора обнаружили тело 62-летнего мужчины, который недавно утроился на строительный рынок работать сторожем. На 4 ноября у него выпало дежурство, и он решил отметить День народного единства со своим знакомым, который тоже работал на этой базе. Мужчины распивали алкоголь, а когда помутнел рассудок, начали ругаться. Собутыльник сторожа накинулся на него с кулаками и сильно избил. От ударов по лицу, голове пенсионер скончался. Как сообщила «КП-Волгоград» и.о. старшего помощника руководителя управления по информационному взаимодействию со СМИ СУ СКР по Волгоградской области Дарья Буянова, подозреваемый перетащил тело за территорию базы и спрятал под горой строительного мусора. Однако скрыть убийство не удалось, и в ходе расследования на него очень быстро вышли сотрудники следственного комитета. Мужчину задержали, суд должен будет выбрать ему меру пресечения. Дело возбудили по статье «Убийство».
Груда железа осталась от автомобиля Сhevrolet lacetti, попавшего 7 ноября в ДТП в районе путепровода на Тулака в Волгограде. Чудом в этой аварии никто не пострадал. Возможно, благодаря тому, что сидевший за рулем перевернувшейся легковушки водитель был пристегнут и сработали подушки безопасности. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, авария произошла в 10.25. Обстоятельства происшествия выясняются. По предварительным данным, устроил этот дорожный инцидент 37-летний волгоградец. Он ехал по Садовой за рулем своей «Тойоты Камри», и в дороге отвлекся от управления. В результате чего влетел в «Шевроле» - иномарка ехала в попутном направлении, и от удара перевернулась и рассыпалась на куски. На месте работали спасатели. В больницу никого из участников ДТП не увезли, хотя выглядят последствия аварии жутко.
Сегодня в Волгоградской области заканчиваются нерабочие дни, а вместе с ними и теплая осенняя погода. По прогнозу Волгоградского ЦГМС, уже в начале рабочей недели - 8 ноября - заметно похолодает, особенно ночью: температура упадет до нуля. А 10 ноября в Волгоградской области пойдет снег. Правда, в нескольких районах. Жители областного центра его не увидят – Волгоград в это время будет заливать сильным дождем. А по утрам область накроют туманы. 8 ноября днем в Волгограде будет туманно, облачно, ветер будут дуть до 11 м/с и меняться с западного на юго-западный. Температура воздуха будет расти от 0...+2° ночью до +10...+12° днем. 9 ноября волгоградцам прогнозируют дождь и +9…+11 днем. Среда тоже будет дождливой и пасмурной, температура днем не поднимется выше +6 градусов. Ночью на градусниках жителей Волгограда будет около нуля.
Менее 15 минут понадобилось пожарным 21-й пожарно-спасательной части, чтобы потушить горящий склон у Мамаева Кургана. По непонятной пока причине со стороны Второй Продольной и ТРК «Мармелад» горела трава на площади 250 квадратных метров. Скорее всего, виной тому неосторожное обращение с огнем. Осложнил обстановку сильный ветер. - Сообщение поступило в 10.16, а в 10.28 горение уже было ликвидировано, отметили в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области. Никакой информации о погибших или пострадавших во время этого происшествия нет.
Россия, первая в мире зарегистрировавшая свою вакцину от COVID-19, по уровню вакцинации населения занимает 97 место на планете. Только 33,58% жителей нашей страны полностью привились от коронавируса (по данным на 2 ноября 2021 года, опубликованным на портале Яндекс Коронавирус: статистика). В Волгоградской области тоже на прививку получается загонять многих под страхом потери работы или новых ограничений. До достижения коллективного иммунитета нам еще очень далеко – мы приблизились к этой цифре пока на 49,1% (данные на 5 ноября). Напомним, считается, что регион достиг коллективного иммунитета, если как минимум 70% населения сделали прививку от коронавируса. По данным портала стопкоронавирус.рф 1 миллион 051 тысяча 205 жителей Волгоградской области полностью завершили вакцинацию. Наряду с этим, в Испании привились 80% людей, в Португалии – 85%, в Канаде 78%, в Китае 77%, в США 59%. Мальта и Мальдивы перешагнули 90% рубеж. Тем временем, последние недели на прививку в Волгограде выросли очереди, во многих прививочных пунктах даже закончилась однокомпонентная вакцина «Спутник Лайт». И хотя облздрав уверяет, что запас ее достаточный, волгоградцы не могут отыскать ее в центрах вакцинации. Глава Минздрава РФ Михаил Мурашко пообещал, что с понедельника, 8 ноября, новые партии «Лайта» поступят в регионы страны.
Авария произошла 6 ноября в 9.14 утра на трассе Волгоград – Москва во Фроловском районе Волгоградской области. 55-летний житель Москвы ехал в столицу со стороны Волгограда на своем короссовере Mazda CX9. На 856 километре магистрали он решил обогнать ехавшую впереди «Тойоту Ярис», но не смог удачно выполнить этот маневр. Во время обгона он ударил ехавшую впереди иномарку. В результате столкновения сам он не пострадал, но водителя второго автомобиля отправил в больницу. 40-летнего мужчину забрала «скорая». Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области, это было не единственное столкновение за вчерашний день с пострадавшими. В Волжском на перекрестке улиц Кирова и Коммунистической «шестерка» протаранила «Солярис». 21-летний водитель отечественной легковушки не уступил дорогу во время поворота налево. В ДТП пострадала девушка-водитель иномарки. 24-летней автолюбительнице помощь оказали врачи неотложки.
В Волгограде второй день бурно обсуждают историю, в которую попала художница из Волгограда. Три недели назад девушка Каролина, которая занимается росписью одежды, выложила в свой инстаграм два ролика. На одном она позирует в светлой одежде на фоне белых крыльев на заброшенном здании постройки времен Царицына, в следующем рилсе показывает, как рисовала эти крылья с помощью баллончика с белой краской. Спустя три недели девушку обвинили в вандализме: мол, увлекшись искусством, блогер не обратила внимание, что испортила памятник архитектуры, а именно дом известного в начале ХХ века хлеботорговца Артамонова. Это здание постройки 1913 года под охраной государства. На нее уже хотят написать заявление в полицию. - Ждем ролик, где горе-художница позирует у стены с зубной щеткой, - пишут про Каролину в соцсетях и телеграм-каналах. Девушку призывают привлечь за вандализм и хулиганство. Сама она на своей страничке на это отреагировала коротко: «ну, понеслось». Тем временем за художницу вступились блогеры. Аликбаева Ирина, к примеру, написала, что ненавидит чувство несправедливости: вся стена этого заброшенного здания изрисована непристойными рисунками, матами, именами всех, кто здесь был, вызывающими ненависть надписями и пиктограммами. И они никому не мешают, их никто не видит. - Никто не говорит, что это правильно, но вы уж тогда про каждую закорючку пишите, - считает Ирина.
Волгоградские энергетики на время нерабочих дней ноября взяли перерыв, но после их окончания вновь возьмутся за плановые ремонты городских электросетей. Поэтому в понедельник, 8 ноября 2021, на весь день отключат электричество в домах двух районов Волгограда – Дзержинского и Красноармейского, сообщили в электросетевой компании «Россети Юг». Горожанам придется запастись фонариками. В Дзержинском районе Волгограда в понедельник с 9 утра до 17 часов не будет света по адресам: улица Ангарская, дома №124-136 и 73-95; улица Киквидзе, №3-13, 13а, 15-37 и 2-32, улица Попова, дома №1-5 и 2-6, улица Сакко и Ванцетти, №15-23, 16-26, 26/43, 30, 26/221, 26/223, 26/229, 26/293, 26/231, 26/232, улица Халтурина, дома №2-12, 1-7, 26/248, 26/236, Яблочкина, №3-15, 14 и 16. Кроме того, в Дзержинском районе 8 ноября отключат газ на семи улицах. В Красноармейском районе коммунальных страдальцев 8 ноября будет больше, а сами отключения будут более продолжительными. Обесточат дома с 8.30 до 17.00. Останутся без электроснабжения жители домов на улицах: 40 лет ВЛКСМ, №32 и 34, Бредихина, №37-53 и 36-52, Водопроводная, №13-19 и 20-24, Галилея, дома №15 и 17, Генерала Романенко, 41-53, 40-56, Измайловская, №11, 19, Командира Рудь, дома №13-69 и 28-74, Коммуны, №27-41, 46-58, Кооперативная, 29а, 30-60, Латвийская, №15-17, 23-27, 8-18, улица Малоземова, №35-77, 30-66, 40а, Мачтозаводская, №130- 136, улица Нижнедонская, 1а, 1-59, 59а, 2а, 2-58, 58а, 58б, Новоаннинская, №5-13, Семипалатинская, дома №63-67 и 36-38, Сердюкова, №43-67 и 40-74, Хвастанцева, дома №41-55, 42-56, а также переулок Чакинский, №4, 4а и 6.
В Волгограде продолжаются плановые ремонты на сетях и объектах газоснабжения и газораспределения. Из-за этого в понедельник, 8 ноября 2021, на несколько часов отключат газ в домах на семи улицах Дзержинского района Волгограда. Горожан просят не пользоваться газовым оборудованием с 8 до 14 часов. Как сообщили в компании «Газпром межрегионгаз Волгоград», 8 ноября 2021 отключат газ по адресам: улица 51-я Гвардейская, дома №1 и 3; Краснополянская, дома №1-5 и 1А; Кунцевская, дома №3 и 5; Толбухина, №10 и 26А; Республиканская, дома №7, 8 и 10; улица Полесская, дома №8, 10, 14 и 16; улица Театральная, 19. Также смотрите, где отключат электричество 8 ноября. В списках адресов дома Дзержинского и Красноармейского районов.
Волгоградцы продолжают попадаться на уловки телефонных мошенников, которые изобретают все новые способы обмана. Чаще всего звонят лжебанкиры, а домой к пенсионерам приходят лжемедики. Только за последние сутки доверчивые жители Волгоградской области лишились более 3,5 миллиона рублей. Подавляющее большинство обращений связаны с хищениями денег с банковских счетов, сообщают в пресс-службе региональной полиции. - По всем фактам возбуждены и расследуются уголовные дела. Полицейские устанавливают личности преступников, - сообщили в ГУ МВД по региону. Так, накануне 89-летней жительнице Ворошиловского района позвонила женщина с сообщением, что кто-то пытается получить доступ к ее сбережениям. Пенсионерку убедили снять все деньги и передать неизвестному мужчине для перевода на «безопасный счет». Пожилая женщина лишилась 2 миллиона 700 тысяч рублей. 46-летний волгоградец и 48-летняя волжанка сами перевели мошенникам через банкомат 380 тысяч и 600 тысяч рублей. Еще один пенсионер впустил в квартиру женщину, которая сообщила, что она медик и пришла делать прививку. Когда мужчина отвлекся, незваная гостья исчезла, прихватив его деньги.
За минувшие сутки в Волгоградской области официально зарегистрировали 31 летальный исход от коронавируса. По данным оперштаба, 14 умерших проживали в Волгограде, 10 в Волжском. Стали жертвами ковида 13 мужчин в возрасте от 68 лет до 91 года, а также 18 женщин, трое из которых были младше 60 лет. - Скончались двое жителей Среднеахтубинского района, по одному – в Дубовском и Камышинском, Николаевском, Новониколаевском и Палласовском районах области, - сообщили в оперативном штабе по борьбе с коронавирусом. Всего с начала пандемии COVID-19 унес жизни 3731 волгоградцев. Чем больше жертв регистрируется ежедневно, тем скудней становится информация о них. По данным Росстата, в сентябре 2021 года в ковидных госпиталях скончались 1166 жителей Волгоградской области. Коронавирус стал основной причиной смерти 1027 из них - это более 34 смертей в сутки. Так что цифры печальной статистики продолжат расти.
Медики Волгоградской области получили еще 24 новеньких современных автомобиля скорой помощи. 6 ноября спецтранспорт передали в районы на территории 25-й больницы. Машины со всем необходимым оборудованием отправили в Камышин, Михайловку и в районы, часть из них полноприводные и смогут обслуживать труднодоступные населенные пункты, сообщили в облздраве. - 19 спецмашин класса «B» на базе автомобилей «ГАЗ» направлены в районы Волгоградской области, еще пять «скорых» получили Камышин и Михайловка. – рассказали в комитете здравоохранения региона. По словам заведующей филиалом скорой помощи в Камышине Светланы Шелеповой, в автомобилях «скорой» класса Б есть все, что необходимо медикам: электрокардиографы, пульсоксиметры, дыхательная аппаратура и кислород. - Мы получили три машины, они сразу пойдут работать на линию. Они нам очень нужны, вы сами знаете какая сейчас сложная обстановка связанная с пандемией. Поэтому у нас каждая машина на счету, это будет нам огромной помощью для работы скорой помощи, - отметила Светлана Шелепова. - Мы обслуживаем город Камышин и весь Камышинский район. Разбег в радиусе 70 км, потом у нас еще очень много больных, которых мы непосредственно транспортируем в город Волгоград: это, например, и беременные женщины, которые болеют COVID. Напомним, с 2016 года автопарк службы скорой помощи в регионе обновили на 100% и сейчас приступили к плановой замене техники, выработавшей 5-летний срок.
ДТП с участием отечественной легковушки и грузовика произошло в девятом часу вечера 5 ноября на ростовской трассе в Городищенском районе Волгоградской области. На 25 километре федеральной автодороги «Волгоград – Каменск-Шахтинский» направлявшийся в сторону Ростова-на-Дону водитель «Лада Гранта» протаранил дорожное ограждение, а затем столкнулся с грузовиком «Скания», сообщили в региональном главке полиции. - По предварительной информации, 44-летний водитель «Лада 2190» не справился с управлением и совершил столкновение с дорожным ограждением и впоследствии с попутно движущейся автомашиной «Скания» под управлением 58-летнего водителя, - сообщили в пресс-службе ведомства. В этом ДТП пострадал 37-летний пассажир отечественной легковушки. С места аварии его на скорой увезли в больницу.
В субботу, 6 ноября, волгоградский «Ротор» в 21 туре первенства ФНЛ потерпел поражение от «СКА-Хабаровск». Матч, который прошел на стадионе имени Ленина в Хабаровске, завершился со счетом 3:1. Нападающий сине-голубых Алексей Щеткин открыл счет на 12-й минуте матча. Однако хозяева сравняли счет на последних минутах первого тайма - гол забил Александр Носов. Во второй половине встречи дубль Георгия Гонгадзе (72, 90) не оставил «Ротору» шансов на победу. На данный момент «СКА-Хабаровск» с 37 очками расположился на четвертой позиции в турнирной таблице первенства ФНЛ. «Ротор» с 24 очками - на 13-й строке. В 22 туре сине-голубые встретятся с «Волгарем». Матч пройдет в Астрахани 13 ноября.
Программа догазификации оказалась востребованной в Волгоградской области. Жители региона подали 3371 заявку на подключение к сетям газоснабжения. Голубое топливо уже получили 276 домов, газовые сети подвели до границ еще 915 участков, сейчас работы продолжаются в самих домовладениях, сообщили в комитете промышленной политики, торговли и ТЭК Волгоградской области. - До конца текущего года планируется подвести сети к 1958 домам в 181 населенном пункте. Работы продолжатся в 2022 году, - рассказали в ведомстве. Всего же, по предварительным данным, нуждаются в догазификации в регионе более 10 тысяч домовладений. Заявки от жителей принимают в территориальных подразделениях компании «Газпром газораспределение Волгоград». На сегодня в Волгоградской области действуют 59 пунктов, из них 26 стационарных и 33 мобильных. Также можно подать заявку на сайте, при помощи Единого оператора газификации и через портал Госуслуг.
В городской больнице Камышина ремонт завершен на 80%, одновременно с этим идет оснащение современной техникой. В медучреждении уже введен в эксплуатацию современный магнитно-резонансный томограф, при помощи которого каждый год смогут обследовать до трех тысяч человек, сообщили в комитете здравоохранения Волгоградской области. По данным облздрава, полностью ремонт горбольницы Камышина должны завершить в первом квартале 2022 года. В планах работ - замена кровли и коммуникаций, возведение новых перегородок и стен. Сейчас в здании идут внутренние отделочные и фасадные работы. Специалисты устанавливают новое оборудование, которое позволит камышанам не ездить на обследование в областной центр. Помимо МРТ в больнице появились также новый маммограф и рентген-аппарат.
Интересной статистикой поделились сотрудники волгоградского перинатального центра №2. Они подвели итоги октября по своему медучреждению. Несмотря на все катаклизмы, пандемию и непростое время, волгоградцы не откладывают родительство, беременеют и рожают, а кто-то даже делает ЭКО. Так, в октябре в перинатальном центре появился на свет 401 малыш. При этом количество женщин, у которых акушеры приняли роды, было меньше. Просто несколько мам родили не одного ребенка. Если точнее, в этом центре родилось 7 двоен, и одна из них – в результате ЭКО. Вообще же в следствие ЭКО в этом месяце благополучно появились 11 малышей. Мальчиков родилось больше, чем девочек: соотношение 214 против 187. Не всех мамам удалось доносить до 40 недель: в этом учреждении принимают и сложные роды. Так, в октябре раньше времени родились 73 малыша. Их пришлось выхаживать, так как четверо не весили даже килограмма, девять родились с весом от килограмма до полутора. На ноябрьских праздниках волгоградки тоже поступали в роддом, и одна из женщин даже родила королевскую двойню. Напомним, пандемия коронавируса - не повод отказываться от своей мечты стать родителями. Волгоградкам врачи рекомендуют привиться от коронавируса еще на этапе планирования беременности. А если приятное событие не было запланировано, то вакцинироваться можно и женщинам в положении. В Волгограде беременные активно прививаются «Спутником V», чтобы защитить от тяжелых последствий себя и будущего ребенка.
Под следствие попали директор и главный бухгалтер психоневрологического интерната в Жирновском районе Волгоградской области. Уголовное дело на них возбудили, заподозрив во взяточничестве. Директора обвиняют в получении взятки, а бухгалтера – в посредничестве. Незаконное вознаграждение они получили от поставщика продуктов питания, которому предложили за деньги стать постоянным партнером учреждения. Как сообщили «КП-Волгоград» в СУ СКР по Волгоградской области, руководитель интерната преследовал цель личного обогащения. По его заданию главбух встретилась с директором коммерческого предприятия, попросив вознаграждение 10% от стоимости контракта. Так, с первого заключенного договора поставки на сумму 840 тысяч поставщик питания передала в интернат 84 тысячи рублей. В момент передачи денег от главного бухгалтера директору ПНИ обоих задержали сотрудники правоохранительных органов. В следственном комитете отмечают, что расследование уголовного дела продолжается.
Вспышки бешенства на территории Волгоградской области в этом году фиксируют регулярно. На этот раз карантин пришлось ввести в хуторе Большом Серафимовичского района. На сайте администрации области появилось постановление о введении карантина в этом сельском поселении. Как пояснили «КП-Волгоград» в комитете ветеринарии Волгоградской области, в этом хуторе теленок, который еще был слишком мал, чтобы сделать ему прививку от бешенства, заразился этой болезнью от дикого животного. Двор, где жил заболевший детеныш, стал очагом бешенства. В радиусе 3 километров вокруг него пройдут мероприятия по ликвидации очага, а после введут карантин на 60 дней. Специалисты комитета ветеринарии напоминают о необходимости вакцинации домашних и сельскохозяйственных животных – это единственная действенная мера профилактики. Нельзя допускать контакта домашних питомцев с дикими. И своевременно сообщать ветеринару, если животное стало ввести себя агрессивно, неадекватно или неожиданно скончалось после укуса.
В стране всерьез обсуждают введение уголовной ответственности врачам за участие в антипрививочных кампаниях. На медиков, заявляющих о вреде вакцинации, предлагают сообщать в следственный комитет и прокуратуру. Тем временем в Волгоградской области собираются строже наказывать тех, кто не желает прививаться, но при этом не самоизолировался дома. Сотрудники полиции и Росгвардии присоединятся к рейдам чиновников и Роспортребнадзора. В первую очередь выявлять будут тех, кто ходит на работу без прививки в тех сферах деятельности, где вакцинация обязательна. Вообще же в ближайшее время усилят все проверки за соблюдением санитарных норм и исполнением предписаний санитарного врача. На сегодняшнем заседании оперштаба приняли еще одно решение – предложить волгоградским депутатам прописать в законе ответственность, которая будет предусмотрена за невыполнение требований санитарного врача и оперативного штаба. Безмасочников, антипрививочников любителей устроить массовые мероприятия в разгар пандемии ждут нелегкие времена.
Волгоградские школьники до последнего надеялись, что и без того длинные осенние каникулы продлят еще на неделю. Но нет, волгоградские власти решили не продлевать нерабочие дни в регионе после 8 ноября. И несмотря на то, что за неделю локдауна заболеваемость в регионе только возросла, большинство предприятий, организаций и учреждений с 8 ноября 2021 года вернутся к работе. Это касается и школ. Никаких новых правил для них не вводили, школьники будут учится в том же режиме, как и до каникул. Закрывать на карантин будут только отдельные классы или школы, в которых зафиксируют вспышку коронавируса или ОРВИ. Решения будут принимать на уровне муниципалитетов. Напомним, 5 ноября волгоградский губернатор провел заседание оперштаба по коронавирусу. Принято ряд решений: режим нерабочих дней отменить, ограничения для отдельных сфер сохранить. Это касается сферы услуг, бытового обслуживания, спорта, культуры и ряда других - они будут закрыты. В кафе, рестораны и фитнес-клубы волгоградцев будут пускать только по QR-коду о вакцинации или недавно перенесенном заболевании. Продавать проездные на транспорт тоже будут лишь привитым и переболевшим. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Кинотеатры, бассейны и сауны возобновят работу в Волгограде 8 ноября 2021 года. Но будут пускать только вакцинированных. Новые ограничительные меры с понедельника водят в Волгоградской области (что и как будет работать)
В пятницу, 5 ноября в Волгограде прошло заседание Оперативного штаба по коронавирусу. Обсуждали на нем не только продление нерабочих дней (губернатор принял решение, что с понедельника волгоградцы вернутся к работе). Но и новые ограничения, которые должны сдержать рост заболеваемости в регионе. Одно из нововведений касается работы общественного транспорта. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе администрации региона, с 10 ноября продавать проездные билеты на поездку в общественном транспорте будут только обладателям сертификата о вакцинации или справки о перенесенном в последние 6 месяцев заболевании COVID-19. Конечно, без транспорта непривитых не оставят, они смогут пользоваться трамваями, троллейбусами, автобусами, но каждый раз покупая билет. Это касается и социальных проездных. Конечно, документ о вакцинации не будут спрашивать при продаже школьных проездных. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Кинотеатры, бассейны и сауны возобновят работу в Волгограде 8 ноября 2021 года. Но будут пускать только вакцинированных. Новые ограничительные меры с понедельника водят в Волгоградской области (что и как будет работать)
Губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров провел заседание оперативного штаба и принял решение, которого многие очень ждали: о том, как регион будет жить с понедельника, 8 ноября. Волгоградские власти решили не продлевать объявленные президентом нерабочие дни. 8 ноября волгоградцы выйдут на работу и учебу. Но не все. - 8 ноября завершается установленный Президентом период дополнительных нерабочих дней. Предприятия, организации и учреждения Волгоградской области приступают к своей плановой деятельности, в условиях сохранения рисков распространения коронавирусной инфекции, - заявил Андрей Бочаров. Но так же продлил действующие в регионе ограничения в ряде важных сфер. Например, введенные еще 30 октября требования пускать в непродовольственные магазины, кафе и рестораны только граждан с QR-кодами сохраняется. Требовать их будут и в фитнес-центрах. Тем временем закрытые на эту неделю предприятия сферы услуг, культуры спорта так и останутся закрытыми на неопределенное время, пока оперштаб не примет новые решения. Сохраняется режим самоизоляции для жителей региона старше 60 лет и более молодых, но страдающих хроническими заболеваниями. Еще одно нововведение – проездные на поездку в городском и пригородном общественном транспорте будут продавать только привитым или недавно переболевшим. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Кинотеатры, бассейны и сауны возобновят работу в Волгограде 8 ноября 2021 года. Но будут пускать только вакцинированных. Новые ограничительные меры с понедельника водят в Волгоградской области (что и как будет работать)
В Волгограде большой спрос на вакцину «Спутник Лайт»: в социальных сетях горожане жалуются на то, что не могут найти препарат, объехав сразу несколько центров вакцинации. Многим хочется обойтись малой кровью: сделать прививку один раз, испытать на себе побочку от вакцины один раз, получить QR-код сразу. Хотя у кого-то действительно подошел срок ревакцинации, которую рекомендовали проводить «Лайтом». Как прокомментировали «КП-Волгоград» в облздраве, дефицита вакцины, в том числе однокомпонентной, в области нет. На сегодня в прививочных кабинетах остается 13 тысяч доз \"Спутника Лайт\". В каких пунктах он остался, чиновники не уточнили, поэтому волгоградцам придется побегать в поисках по всему городу. В комитете здравоохранения уточнили, что всего на 5 ноября в области осталось еще 280 тысяч комплектов вакцины от COVD-19. В регион она поступает партиями, в последний доставили 22 тысячи дозы «Спутника V». Это было 1 ноября. И эта вакцина, как и любая другая из зарегистрированных на территории РФ, подходит для ревакцинации и вакцинации переболевших.
На уличные камеры видеонаблюдения попала авария в Волжском Волгоградской области, которая случилась 4 ноября в пятом часу вечера на на пересечении улиц Волжской военной флотилии и Мира. 28-летний водитель «Датсун Он-До» с логотипами известной таксомоторной компании выехал на перекресток с нерегулируемым движением, не уступив дорогу автомобилю «Рено Логан», у которого было преимущество. И на полном ходу ударил его в бок. Этого хватило, чтобы автомобиль французской марки опрокинулся на крышу. За рулем был 46-летний водитель, он не пострадал. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской обалсти, помощь приехавшей «скорой» понадобилась пассажиру «Логана». Врачи осмотрели его на месте, но в больницу 30-летний молодой человек ехать отказался. Подробности ДТП уточняются.
Волгоградская область в это пандемийное время стремительно теряет своих жителей, в числе которых заслуженные и почетные работники региона. На 72-году жизни умер Николай Филиппов – профессор и заслуженный ветврач РФ с множеством регалий. Более 20 лет он руководил ветеринарной службой Волгоградской области, был членом диссертационного совета в ряде сельскохозяйственных вузов страны, включая волгоградскую академию. Под его руководством ученую степень получили более 10 ученых. Соболезнования семье Николая Филиппова выразил областной комитет ветеринарии, отметив, что все знали Николая Васильевича как искреннего, мудрого оптимиста, готового поддержать и прийти на помощь тем, кто в этом особенно нуждался.
Родительские чаты волгоградцев взрываются от вопросов: учимся ли мы в понедельник? Приходить в школу или введут удаленку? Если у студентов вузов уже появилась какая-то определенность по поводу дальнейшего формата обучения, то школьники и их родители до сих пор в неведении. Учителя ничего не могут ответить, так решение будет принимать не школа, а власти региона. Оперативный штаб должен объявить, как волгоградцы будут жить и работать после 7 ноября. Напомним, на Клиническом совете Волгоградской области, который состоялся 3 ноября, губернатор Андрей Бочаров поставил ряд задач, одна из которых – до 6 ноября представить предложения по поводу дальнейших ограничительных мер. В середине недели власти не были уверены в том, что есть целесообразность продлевать нерабочие дни в регионе еще на неделю. Правда, обстановка с ковидом за неделю локдауна лучше не стала – заболеваемость и смертность растут, несмотря на запреты и QR-коды. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Ограничения по коронавирусу в Волгоградской области: что изменится с 8 ноября. Новое постановление 179 губернатора Волгоградской области с 8 ноября 2021 устанавливает новые карантинные ограничения по коронавирусу и действие QR-кодов (читать далее) Кинотеатры, бассейны и сауны возобновят работу в Волгограде 8 ноября 2021 года. Но будут пускать только вакцинированных. Новые ограничительные меры с понедельника вводят в Волгоградской области (читать далее)
У волгоградцев на этой неделе очень много выходных, которые еще пока можно провести на свежем воздухе. По сообщению Волгоградского ЦГМС, 5, 6 и 7 ноября в Волгограде сохранится теплая, но ветреная и пасмурная погода. В дневные часы 5 ноября на градуснике будет +12…+14, немного похолодает в субботу – до +10…+12 днем. В воскресенье, 7 ноября днем тоже будет +13. Помешает радоваться теплой погоде только пронизывающий ветер, порывы которого будут достигать 12 метров в секунду. В выходные возможны несущественные осадки. По ночам в Волгограде в ближайшие три дня будет плюсовая температура в районе +3…+5 градусов. А на севере области ударят морозы. При прояснении по ночам будет до 4 градусов мороза.
Летом 2018 года житель Волжского Андрей Шляхов стал одним из победителей тв-шоу «Взвешенные люди» на СТС. Ради выигрыша в 500 тысяч рублей мужчине пришлось потратить не мало физических и эмоциональных сил. Он пришел на проект с весом в 157 кг, и ему удалось похудеть на 73 кг. Андрей Шляхов рассказал в интервью passion.ru, как изменилась его жизнь после шоу и как он поддерживает форму. Почти сразу же после окончания проекта, волжанин сменил место проживания, он перебрался в Москву. По его словам, у него складывается карьера в компании по продаже техники, в столице он приобрел квартиру. Андрей настроен закрепиться в Москве. Волжанин рассказал, что после проекта «Взвешенные люди» многие участники снова начали набирать вес. Он не стал исключением, но увеличение массы было некритичным. Я на самом деле сейчас вешу 96 кг, а на финале был 84, то есть прибавил 12 кг. Килограмма четыре ко мне прилипли сразу после финала, - отметил Андрей Шляхов. На протяжении года после шоу он отказывался от тренажерного зала, в рационе у него были овощи, фрукты, мясо и рыбу. Только отражение в зеркале его не устраивало, его диетолог называл «жирный дрищ». Тогда Андрей начал ходить в фитнес-зал. - Тренировки могут длиться и два, и три часа. Но если раньше я занимался, чтобы поддерживать вес, то теперь у меня цель - преобразиться внешне. Хочу подтянутое и натренированное тело. <...> Уже давно я позволяю себе расслабиться. Не могу устоять перед шоколадом. До похудения у Андрея была неуверенность в себе, теперь же мужчина чувствует себя раскрепощенно, помогли этому и положительные комментарии в соцсетях. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Минус 73 кило: волжанин худел ради бывшей, а нашел новую любовь Один из победителей проекта «Взвешенные и счастливые люди» дает советы, как бороться с лишним весом (подробности)
Ежемесячно Футбольная национальная лига определяет самых ярких игроков и тренеров, которые становятся обладателями звания «гений». Лучших выбирают болельщики, голосуя в социальных сетях. Гением ФНЛ в октябре был признан защитник «Ротора» Исламитдин Абдуллаев. 21-летний футболист за волгоградскую команды играет, выходя в основном на замены. Однако запомнился любителям футбола своим интервью. После поражения от «Кубани» (1:3) Исламитдин очень грустно отвечал на вопросы об игре. За это болельщики его и выбрали гением месяца. - Установка была одна – выиграть, все. Не знаю, не пошло, - расстроено сказал после домашнего матча Исламитдин Абдуллаев. В качестве приза Футбольная национальная лига вручит защитнику «Ротора» коробку конфет, чтобы он мог чаще радоваться. Еще одним гением октября стал главный тренер «Алании» Спартак Гогниев, который в бытность футболиста, защищал цвета «Ротора». В октябре специалист запомнился своими эмоциями на пресс-конференции. Ему лига подарит золотой микрофон.
В День народного единства губернатор Волгоградской области Андрей Бочаров сходил в музей «Россия – моя история». Глава региона провел встречу с волгоградскими школьниками. На входе в здание Андрея Бочарова попросили показать QR-код. Только когда он продемонстрировал свой сертификат о вакцинации от коронавируса, губернатор прошел в музей. Глава региона на себе проверил, как работает система проверки QR-кодов на входе в интерактивный музей, рассказали «КП-Волгоград» в администрации области Во время встречи со школьниками открылась новая экскурсия «Смута: сила России — в единстве народа». Ее, как и другие культурные площадки, волгоградские учащиеся школ, ссузов и вузов могут посещать бесплатно по «Пушкинской карте». - Решение, принятое Президентом, позволило молодым людям приобщиться к нашей истории, искусству, жизни народов России — это очень важно, — подчеркнул Андрей Бочаров. — Карта рассчитана на молодежь от 14 до 22 лет — в нашем регионе это порядка 220 тысяч человек. Из них около 90 тысяч уже получили «Пушкинскую карту», на нее перечислены три тысячи рублей, которые позволят посещать музеи, выставки и театры на территории Волгоградской области и России, - отметил губернатор Андрей Бочаров. В Волгоградской области по «Пушкинской карте» школьники и студенты могут посетить 35 учреждений культуры.
В Волгоградской области 4 ноября был зафиксирован антирекорд по числу смертей за сутки от коронавируса. Скончались 33 человека – 21 женщина и 12 мужчин. Погибли волгоградцы средних лет и старшего возраста. Самой молодой жертвой ковида стала 48-летняя волгоградка, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Умершим мужчинам было от 65-ти до 89-ти лет, другим скончавшимся женщинам – от 51-го года до 85-ти лет. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском, Урюпинском, Алексеевском, Иловлинском, Киквидзенском, Клетском, Нехаевском, Николаевском, Палласовском, Руднянском, Старополтавском районах. Всего за пандемию от осложнений коронавируса скончались 3670 жителей Волгоградской области.
В среду, 3 ноября, неизвестный мужчина ограбил офис экспресс-кредитования в Тракторозаводском районе Волгограда. В 10.00 на улице Ополченской мужчина забежал в павильон и начал угрожать работнику микрозаймов предметом, похожим на нож. Налетчику удалось похитить 12 800 рублей и скрыться. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, задержать злоумышленника по горячим следам сотрудникам охраны не представилось возможным. Полиция ведет розыск грабителя. Мужчине славянской внешности на вид 20 лет, его рост 165 сантиметров, телосложение худощавое. Он был в серо-синей толстовке с капюшоном, темных штанах и кроссовках с белой подошвой, на лице была медицинская маска. Следователи возбудили уголовное дело. - Граждан, обладающих информацией о личности разыскиваемого, просят сообщить сведения в Отдел полиции Тракторозаводского района или по телефону 02, - отметили в региональной полиции.
Очередная неделя в Волгоградской области принесла новое подорожание продуктов. Продолжают расти в цене овощи. Как сообщили «КП-Волгоград» в Волгоградстате, с 25 октября по 1 ноября на 4,66% увеличилась стоимость на картофель, килограмм в среднем обходится в 41,76 рубля. Не останавливается рост цены на огурцы и помидоры, которые соответственно подорожали на 5,12% и 5,77%. На 2,22% подрос ценник на творог, на 1,12% - на сливочное масло, на 1,35% - на подсолнечное масло, на 2,35% - на куриные яйца. Гречка подорожала на 2,55%, сахар-песок – на 1,9%, рис – на 1,31%, мука – на 2,15%. Некоторые продукты цены стали немного выгодней, их совсем немного. На 2,27% подешевела морковь, на 3,18% - яблоки. Менее чем на 1% упал ценник на вермишель.
В Волгоградской области гражданские служащие получат выходные за прохождение вакцинации от коронавируса. Приказ об этом утвердил комитет по труду и занятости населения региона. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на документ, по 2 дополнительных дня отдыха будут предоставляться с сохранением зарплаты за каждый этап иммунизации. Гражданский служащий может получить выходные в день вакцинации и следующий за ним день. Либо отгулы могут перенестись к ежегодному оплачиваемому отпуску. При этом служащий должен в течение 28 дней с момента прохождения иммунизации предоставить на работу документы, подтверждающие, что он сделал прививку.
Накануне вечером, 3 ноября, при пожаре в Волгоградской области погибли дети. Огонь вспыхнул на веранде деревянного дома на улице Трудовой в рабочем поселке Елань. Сообщение о ЧП на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило в 22.30. Спасатели прибыли на место через 6 минут. В 22.47 они ликвидировали горение, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области. К сожалению, при пожаре пострадали четверо детей, двое из которых погибли. Они остались дома одни, их мать ушла распивать алкогольные напитки. Следователи возбудили на женщину уголовное дело. Причину возгорания устанавливают эксперты испытательной пожарной лаборатории. По предварительной информации, трагедия произошла из-за неисправной электропроводки. Спасатели просят волгоградцев соблюдать правила безопасности, чтобы избежать трагедий. - Главное управление МЧС России по Волгоградской области призывает жителей соблюдать правила пожарной безопасности и помнить о том, что они ответственны не только за свою жизнь, но и за жизнь своих детей. Ведь пожары, в результате которых гибнут дети далеко не редкость, а причиной этой гибели зачастую является оставление детей без присмотра, - отметили в спасательном ведомстве.
Накануне вечером, 3 ноября, в Советском районе Волгограда произошла массовая авария. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, в 17.30 на улице Электролесовской напротив дома №2 по улице Антрацитной 37-летний водитель «Chevrolet Niva» через две сплошные линии выехал на встречную полосу. И в этот момент внедорожник влетел в две иномарки «Kia Rio», одна из которых была такси. В результате происшествия травмы получила 45-летняя женщина, которая управляла одной из «Kia Rio». Скорая помощь доставила ее в больницу. Отметим, накануне днем на улице Электролесовской произошло еще одно массовое ДТП, в котором пострадали двое водителей.
Вечером 3 ноября в Волгоградской области произошло смертельное ДТП. В 19.00 на 665-километре трассы «Саратов-Сызрань-Волгоград» в Городищенском районе 37-летний водитель за рулем «Лады Гранта» не справился с управлением и влетел в дорожное ограждение. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. От удара легковушку смяло, водитель от полученных ранений скончался до приезда скорой помощи. Еще одно ДТП с погибшим случилось в Киквидзенском районе. В 17.25, двигаясь со стороны Елани по направлению к станице Преображенской, 24-летний парень на «Renault Duster» сбил 64-летнего пешехода. Мужчина шел в попутном направлении. В результате происшествия он погиб на месте.
Часть земельного участка и здания клиники пластической хирургии «Ассоль» в Ворошиловском районе продали на торгах. У организации были многомиллионные долги по налогам, ее признали банкротом. На продажу были выставлены 58/341 доли нежилого здания (оздоровительно-досуговый центр) площадью 3849,6 квадратных метров и 58/341 доли земельного участка площадью 1680 квадратных метров на улице Академической, 2. Об этом сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на результаты торгов. Самую крупную сумму для покупки предложил предприниматель из Калмыкии Александр Калмыков, занимающийся покупкой и продажей собственного недвижимого имущества, а также юридической деятельностью. Часть земельного участка и здания бывший клиники «Ассоль» он выкупил за 21,5 миллиона рублей. Напомним, в январе 2020 года в клинику пластической хирургии нагрянули судебные приставы для ареста имущества. У организации долг по налогам составил 15 миллионов рублей. Решением Арбитражного суда Волгоградской области от 15 июля 2020 года частную клинику признали банкротом.
В Волгоградской области открыли новые месторождения полезных ископаемых. Они находятся в Светлоярском районе, где в этом году проводились работы по геологическому изучению участков недр. Специалисты открыли Горное месторождение строительных песков и Черновское месторождение глин, суглинков, отнесенные по объемам запасов полезных ископаемых к средней категории. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в облкомприроды. - За счет Горного и Черновского месторождений запасы общераспространенных полезных ископаемых в регионе суммарно увеличились на 3,3 млн кубометров, - отметили в облкомприроды. Всего за последние годы в регионе открыли 17 новых месторождений, прирост полезных ископаемых составил более 130 млн кубометров.
Сотрудники управления ФСБ по Волгоградской области задержали двух волгоградцев, которых подозревают в производстве для дальнейшей продажи фальсифицированного алкоголя на территории региона. 57-летний и 36-летний мужчина разливали в бутылки из под водки известных марок суррогатный спирт, который они закупали так же незаконно. Во время обысков у них нашли около 200 литров спирта, разлитого в 5-литровые баклакшки, а также около тысячи бутылок водки «Хортиця», «Талка», «Снегурочка» и других брендов. Как сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ведомства, подозреваемые собирались продавать свою продукцию мелкими партиями розничным покупателям. Задержали их с поличным на посту ДПС, когда они перевозили закупленный алкоголь. Уголовное дело уже возбуждено. Напомним, этой осенью в России зафиксировано несколько случаев массового отравления людей фальсифицированным алкоголем, скончались десятки людей в разных регионах.
Студенты Волгоградского государственного университета с 8 ноября будут учиться в удаленном режиме. Такая форма продлится как минимум 2 недели, до 20 ноября лекции и практические занятия будут проходить в электронном формате. Об этом «КП-Волгоград» сообщили в ВолГУ. Посещать здание университета студенты будут только для лабораторных занятий. - Лабораторные занятия, требующие специального оборудования, по-прежнему будут проходить в очном режиме в аудиториях университета с соблюдением рекомендаций по предупреждению COVID-19, - отметили в вузе. Отметим, с 30 октября по 7 ноября в ВолГУ занятия для студентов проходят в формате самостоятельной работы.
Совпавшие с нерабочими днями длинные ноябрьские выходные подарят жителям Волгограда теплую погоду без существенных осадков. Днем воздух будет прогреваться до 12 – 14 градусов тепла, так что горожане смогут отдохнуть на природе. Ночи будут прохладными, согласно прогнозу погоды на 4-6 ноября 2021 от Волгоградского ЦГМС. В выходные 4, 5 и 6 ноября 2021 солнце в Волгограде временами будут закрывать облака, но подпортит теплые дни довольно сильный ветер, который будет дуть со скоростью 6-13 метров в секунду. В ночь на праздничный четверг, 4 ноября, термометры будут показывать температуру в пределах 6-8 градусов, в пятницу будет чуть прохладней, а в ночь на субботу похолодает до 2-4 градусов тепла. В отдельных районах Волгоградской области 4 ноября пройдут небольшие дожди. 5 и 6 числа существенных осадков не ожидается. Ночью при прояснении местами подморозит до минус 2 градусов, но в основном термометры покажут от 2 до 8 градусов тепла. Днем в выходные будет тепло – от 8 до 143 градусов, а местами воздух прогреется до +16.
Необычное ДТП произошло днем 3 ноября в Ворошиловском районе Волгограда. 56-летняя женщина за рулем «Hyundai Accent» на перекрестке улиц Ардатовская и Котлубанской в 12.00 не справилась с управлением при развороте. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Машину крутануло, в результате чего она протаранила «Volkswagen Polo». При этом корейская иномарка продолжила движение. Встала она только после наезда на тротуар, урну и порог кондитерской прямо напротив отдела ГИБДД. В результате происшествия никто не пострадал. Известно, что 56-летняя волгоградка получила водительское удостоверение только неделю назад. Теперь ей придется восстанавливать свой автомобиль, у которого серьезно пострадала передняя часть.
В Волгоградской области 3 ноября повторился антирекорд по числу смертей за сутки. Вирус убил 30 человек. Смертельным ковид остается для всех групп населения, скончались пятеро мужчин 47-ми, 48-ми, 53-х и 55-ти лет и две женщины 44-х и 57-ми лет, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Также коронавирус оказался смертельным для 11-ти мужчин от 60-ти лет до 91-го года и для 12-ти женщин от 60-ти до 99-ти лет. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском, Быковском, Еланском, Иловлинском, Калачевском, Камышинском, Котельниковском, Нехаевском, Новоаннинском, Палласовском и Среднеахтубинском районах. Всего за пандемию в Волгоградской области скончались от ковида 3637 человек.
С 1 ноября банк Уралсиб снизил порог входа для физических лиц по новым премиальным программам на треть. Это означает, что пакетом Premium теперь могут воспользоваться все, у кого собственные денежные средства на клиентских счетах в банке Уралсиб (плюс размещенные в продуктах партнеров банка) составляют от 2 млн рублей. Могут быть учтены и другие, гибридные критерии (включающие расходные операции по карте, единовременные крупные поступления и портфель от 1 млн рублей). Премиальные пакеты услуг дают большие преимущества, в частности – приоритетное обслуживание в вип-зоне отделения банка, предоставление личного менеджера и доступ к другим нефинансовым привилегиям. Клиенту Premium предоставляются карты высокой категории - Visa Signature и Masterсard World Elite, работающие с тремя валютами. Открытие счетов - с возможностью использовать до шести валют. Повышенные ставки по вкладам и накопительным счетам, выгодные варианты инвестирования. Кешбэк 3% (лучшее предложение на сегодня). И большое количество бонусов. Например, страхование всей семьи в путешествиях до 300 000 евро, проходы в вип-залы аэропортов, другие интересные предложения. Для участия в программе Premium Light порог входа был снижен до 1 млн рублей. Услуги в рамках этого пакета несколько скромнее, но также предоставляют пользователям множество преференций. Подробнее узнать о том, как включиться в программы Premium и Premium Light, что для этого необходимо, можно на сайте банка Уралсиб, по тел. 8-800-250-25-00 или у консультанта в ближайшем отделении.
Жителей Камышина в течение двух дней вакцинировали от коронавируса в автобусе. В городе Волгоградской области работала выездная бригада. Необычный прививочный пункт действовал с соблюдением всех требований. Как рассказали «КП-Волгоград» в облздраве, автобус прошел необходимую дезобработку, помещение соответствующим образом обеззараживалась, пациенты проходили перед вакцинацией медицинский осмотр. Автобус располагался на территории центрального рынка. За 2 дня прививку в выездном пункте сделали 120 жителей Камышина. - Вакцинация населения в подобных передвижных пунктах организована по аналогичному принципу, как и в мобильных ФАПах, - отметили в облздраве.
Кировский район Волгограда снова отличился. Там, в поселке Саши Чекалина, вечером 2 ноября в небольшой продуктовый магазинчик ворвался пьяный мужчина с 4-месячным младенцем на руках. Угрожая продавщице чем-то похожим на нож, грабитель потребовал отдать ему все наличные из кассы. Но 37-летняя женщина успела спрятаться в подсобке и вызвала охрану, сообщили в региональном главке полиции. - Женщина-кассир, несмотря на испытанный страх, деньги отдавать отказалась, успела забежать в подсобное помещение и вызвать сотрудников частной охранной организации. Испугавшись, молодой человек скрылся, - рассказали в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Вскоре полицейские задержали грабителя-неудачника. Им оказался ранее судимый неработающий 26-летний житель Кировского района. Он во всем сознался и заявил, что деньги ему нужны были на водку, а вовсе не на ребенка, с которым он пошел на ограбление. Тем вечером молодой отец отправился гулять со своим малышом. Пока ребенок спал в коляске, изрядно выпил. Но спиртного не хватило. Тогда папаша припарковал коляску у магазина и решил его ограбить с 4-месячным ребенком на руках. Потерпев неудачу, дитя мужчина отвез к теще, после его задержали. Возбуждено уголовное дело. За покушение на разбой мужчине грозит до 10 лет тюрьмы. Сейчас решается вопрос об избрании ему меры пресечения.
Коронавирус продолжает быть агрессивным и более опасным из-за новых мутаций. На Клиническом совете Волгоградской области губернатор Андрей Бочаров отметил, что идет уже четвертая волна пандемии. Она особенно опасна из-за новых штаммов вируса. В России выявили новые штаммы ковида – «мю», «лямбда» и AY.4.2, их только предстоит изучить. А пациенты буквально за день после симптомов коронавируса оказываются на больничных койках. - Буквально вчера Роспотребнадзор сообщил о том, что новые штаммы коронавируса – «мю», «лямбда» и AY.4.2. - уже проникли в Россию. Специалисты приступили к их изучению, в том числе пытаясь разобраться, как новые штаммы реагируют на имеющиеся у переболевших людей антитела и на существующие вакцины, - заявил на Клиническом совете Андрей Бочаров. Коронавирус в организме человека стал развиваться молниеносно, инкубационный период вместо двух недель может составлять всего лишь день. А число тяжелых случаев болезни продолжает расти. - Если на старте пандемии от начала болезни до госпитализации тяжелых пациентов проходило в среднем 8,8 суток, то сейчас - только 3-5 суток, а иногда и сутки, - отметил глава региона. Добавим, на Клиническом совете Волгоградской области по ситуации с коронавирусом были определены новые задачи для стабилизации ситуации с ковидом.
В конце октября в одном из общежитий Красноармейского района Волгограда нашли задушенной 81-летнюю пенсионерку. Возбуждено уголовное дело по статье «убийство». Подозреваемого уже задержали им оказался 36-летний сосед, который поссорился с пожилой женщиной, сообщили в СУ СКР по Волгоградской области. - В суд направлено ходатайство следователя об избрании в отношении подозреваемого меры пресечения в виде заключения под стражу, - рассказала и.о. старшего помощника руководителя СУ СК России по Волгоградской области Дарья Буянова. По данным следствия, пожилая женщина 29 октября поругалась с 36-летним соседом по общежитию. Во время ссоры мужчина схватил ее за шею и душил до тех пор, пока жертва не перестала дышать. После тело 81-летней пенсионерки обнаружила соседка.
Главы российских регионов один за другим объявляют о продлении нерабочих дней в своих областях, республиках, краях. Волгоградский губернатор Андрей Бочаров пока не решил, выйдут ли волгоградцы на работу и учебу после 7 ноября. В среду, 3 ноября он провел заседание Клинического совета, на котором обсуждали ситуацию с коронавирусом. Для принятия решения о дальнейших ограничительных мерах в регионе ему потребовалось провести еще одно заседание. На оперштабе будут решать вопрос о продлении или снятии локдауна. Заседать штаб будут до конца текущей недели. 30 октября Волгоградская область ушла на ковидные каникулы, но по сути жизнь горожан не изменилась. Большинство продолжают ходить на работу. Для тех, у кого есть QR-коды, жизнь осталась прежней. Единственное, они не могут посещать бассейны, сауны и рестораны после 23.00. Сложнее приходится непривитым, для них закрыт вход в заведения общепита, непродовольственные магазины и все учреждения культуры, а также на фитнес. На затянувшихся каникулах находятся школьники. Выйдут ли они в понедельник, 8 ноября, с каникул - пожалуй, главный вопрос, который волнует волгоградцев. Это волгоградские власти должны решить до конца недели. Студенты российских вузов с понедельника будут учиться дистанционно.
Страшная авария случилась в этот вторник в Новониколаевском районе Волгоградской области. В третьем часу дня на дороге между райцентром и поселком Комсомольский столкнулись внедорожник Dodge Caliber и Лада – 217230. В этом ДТП пострадали четыре человека - двое детей, водитель «Лады» и 29-летняя пассажирка, сообщили в региональном главке полиции. По предварительной информации, 54-летний водитель за рулем «Додж-Калибер» ехал от поселка Комсомольский в сторону дороги «Новониколаевский – Мирный». Мужчина не предоставил преимущество движения отечественной легковушке, когда выезжал на главную дорогу. От сильного удара «Ладу» сильно покорежило. В больницу на скорой с места ДТП увезли 35-летнего водителя отечественного авто, его 29-летнюю пассажирку и двух девочек – 4 и 12 лет.
Утром 3 ноября в Советском районе Волгограда произошла массовая авария с пострадавшими. 29-летний водитель на «Toyota Camry» в 8.30 ехал по улице Электролесовской. Напротив проходных завода по производству нефтегазового оборудования он врезался в «Kia Rio» под управлением 24-летнего парня, иномарка двигалась в попутном направлении. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, от удара «Toyota» вылетела на встречную полосу и столкнулась с «Datsun» с 22-летним водителем. В результате происшествия ранения получили волгоградцы, которые управляли «Toyota Camry» и «Datsun». Им потребовалась медицинская помощь.
В Волгоградской области тяжелая ситуация с коронавирусом 3 ноября обсуждается на заседании Клинического совета. Его проводит губернатор Андрей Бочаров. Меры, введенные в регионе по борьбе с ковидом, пока не работают, заболевших и умерших становится только больше. Причем COVID-19 стал намного опаснее как для пожилых волгоградцев, так и молодых. На сегодняшний день в инфекционных стационарах на лечении находятся 125 детей и 126 беременных женщин. - В начале пандемии количество госпитализированных детей и подростков было единичным. К сожалению, уже есть и летальные случаи. В настоящее время в Волгоградской области ковид подтвержден у 467 будущих мам. Еще год назад, в октябре 2020 года, их было только 188. Мы же понимаем, что их нельзя лечить по обычному ковидному протоколу. Есть серьезные ограничения по лекарствам, по методикам. А ведь врачам приходится спасать и будущую маму, и ребенка. К сожалению, среди заболевших беременных женщин также есть отдельные летальные случаи, - отметил губернатор Андрей Бочаров. Глава область обратил внимание на то, что беременные волгоградки не охотно проходят вакцинацию от ковида. А вирус стал опаснее из-за мутации и появления новых штаммов. В целом смертность от коронавируса остается высокой по всей России. - Болезнь не щадит никого. Среди скончавшихся - люди разного возраста, образа жизни, разного социального статуса. Уважаемые товарищи, мы с вами ни от кого не скрываем эти пугающие цифры – в день в Волгоградской области от коронавирусной инфекции умирает по 25-30 человек. А в целом по России ежедневная смертность уже превысила 1100 человек, - подчеркнул губернатор. Ранее было известно, что от коронавируса умерла 2-летняя девочка, за день до своего 19-летия скончалась в ковидном стационере студентка Волгоградской консерватории имени П.А.Серебрякова Василиса Когут. В роддоме №5 врачи не смогли спасти беременную 37-летнюю женщину и ее нерожденного ребенка.
Минувшей ночью пьяный водитель насмерть сбил 18-летнего пешехода на трассе «Самойловка - Елань - Рудня» в Еланском районе Волгоградской области. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, сообщили в региональном главке МВД. По предварительным данным, ДТП произошло в два часа ночи. «Ваз-21120», за рулем которого был 36-летний водитель, двигался от Елани в сторону села Большой Морец. Мужчина был пьян, в какой-то момент он не справился с управлением автомобилем. ВАЗ вылетел на обочину, по которой шел 18-летний парень. От полученных от удара травм спустя несколько часов юноша скончался в больнице. - Водитель задержан в порядке ст.91 УПК РФ. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела, - рассказали в полиции региона.
Арбитражный суд Волгоградской области рассмотрел иск областного комитета природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии к проектировщику обводнения Волго-Ахтубинской поймы - проектно-изыскательскому и научно-исследовательскому институту «Гидропроект» имени С.Я. Жука. За срыв сроков исполнения госконтракта подрядчик выплатит неустойку в размере 4,7 миллиона рублей, указано в решении суда. Как следует из решения Арбитражного суда Волгоградской области, контракт с подрядчиком на 720 миллионов рублей облкомприроды заключил летом 2019 года. Завершить проект компания должна была до 20 декабря 2020 года, но к сроку не успела, нарушала график практически на каждом этапе работ. За это чиновники потребовали неустойку – 4 миллиона 914 тысяч рублей. Но и заказчик не предоставлял затребованную исполнителем техническую документацию. Поэтому в итоге суму неустойки снизили до 4 миллионов 726 тысяч рублей. Решение в законную силу еще не вступило и может быть обжаловано в Двенадцатый арбитражный апелляционный суд.
В Михайловке 51-летяя медсестра районной больницы и 28-летняя заведующая фельдшерско-акушерским пунктом продавали сертификаты о прохождении вакцинации от коронавируса. Преступление выявили сотрудники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции михайловского отдела полиции. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, местные и иногородние жители обращались к медицинской сестре за получением незаконной услуги. Женщина полученные от граждан документы передавала в фельдшерско-акушерский пункт, который находится в одном из хуторов Михайловского района. Заведующая составляла фиктивные сертификаты о прохождении вакцинации. - По имеющейся информации, количество обратившихся к подозреваемым граждан составляет порядка 90 человек. Их точное число будет установлено в ходе расследования. Женщина созналась в содеянном, - отметили в региональном Главке МВД. Было возбуждено уголовное дело по статье «Подделка официального документа, предоставляющего права или освобождающего от обязанностей, в целях его использования или сбыт такого документа либо изготовление в тех же целях». Устанавливаются все обстоятельства преступления. Полицейские дадут правовую оценку и действиям гражданам, которые купили сертификаты без прохождения вакцинации и получили QR-коды. Они тоже могут быть привлечены к ответственности.
В Волгограде с 30 октября по 7 ноября из-за коронавируса объявили нерабочие дни. По мнению горожан, на неделю комфортной жизни в локдауне волгоградцам нужно 37 тысяч рублей. При этом запросы жителей города-героя оказались самыми скромными в стране. По данным опроса портала SuperJob, среднестатистическому россиянину нужно 45 тысяч рублей в неделю. Волгоград занял последнее место в рейтинге. В опросе приняли участие 1600 экономически активных россиян старше 18 лет из 358 населенных пунктов страны. Самые большие запросы по традиции у москвичей, которым хватило бы 55 тысяч рублей в неделю жизни в локдауне, и у жителей Санкт-Петербурга – 47 тысяч. Среди мегаполисов отличились также Екатеринбург и Ростов-на-Дону, где зона комфорта расположилась на планке в 45 тысяч рублей в неделю. При этом бюджет у принявших участие в опросе женщин оказался скромнее, чем у мужчин на 20%. Что входит в этот бюджет, не выясняли.
Жители Фролово обратились в Межрегиональное управление Росприроднадзора по Астраханской и Волгоградской областям. Горожане пожаловались на загрязнение воздуха «Донским электрометаллургическим заводом». Также волгоградский «Региональный центр экологического контроля» выявил превышения предельно-допустимой концентрации ПДКм.р. по взвешенным веществам и свинцу под факелом влияния ООО «ДЭМЗ» и в жилой зоне Фролово. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Межрегиональном управлении Росприроднадзора. В отношении завода было проведено расследование, были отобраны пробы промышленных выбросов и источников предприятия. Лабораторные исследования показали, что в воздух идут выбросы свинца. ООО «ДЭМЗ» привлекли к административной ответственности в виде штрафа в размере 80 тысяч рублей. Также предприятию внесли представление об устранении опасных выбросов в воздух.
2 ноября 2021 года состоялась жеребьевка Кубка России по футболу. Команды, которые прошли в плей-офф турнира, смогли узнать будущих соперников по 1/8 финала. Среди 16 команд и волгоградский «Ротор». Нашим соперником станет казанский \"Рубин\". Играть в 1/8 финала мы будем в гостях.Это одна из самых интересных пар, поскольку волгоградцам придется играть против команды, наставники которой - волгоградцы Леонид Слуцкий и Олег Веретенников. В Казань \"Ротор\" поедет в начале марта. Напомним, 27 октября наша команда одержала победу в матче элитного группового раунда Кубка России над «Ахматом» и завоевала право пройти дальше. В основное время команды сыграли вничью, но волгоградцы оказались сильнее в серии послематчевых пенальти – 4:2. Встреча проходила на «Волгоград Арене». Итоги жеребьёвки 1/8 финала Бетсити Кубка России: «Динамо» – «Нижний Новгород» «Спартак» – «Кубань» «Локомотив» – «Енисей» «Зенит» – КАМАЗ «Балтика» – «Чайка» «Рубин» – «Ротор» «Алания» – «Арсенал» «Сочи» – ЦСКА
Еще один населенный пункт Краснодарского края получил голубое топливо. Счастливчиками стали жители села Пшада, которое находится под Геленджиком. Этого события некоторые сельчане ждали 11 лет. Так, на днях в торжественной обстановке глава Геленджика вместе с местными жителями и руководством филиала «Газпром газораспределение Краснодар» осуществили символичный пуск газа и ресурс пошел в дома. В эксплуатацию ввели вторую и третью очереди газопровода, который позволил решить вопрос газификации 430 частных и 15 многоквартирных домов. А в ближайшее время ресурс подадут во все социально-значимые объекты: это школы, детский сад, почта, медицинский пункт и школа искусств. Теперь, с учетом первой очереди, газифицированы 720 частных и 150 многоквартирных домов, или 99% жителей села. - Это наше будущее, это тепло и уют. Это перспективы наших детей, перспективы всего села. Так что сегодня – знаменательный день для всех моих земляков. Мы надеемся, он откроет дверь в лучшее будущее, - делится жительница села Пшада Ольга Краснова. В село выехала мобильная приемная, где люди могут оставить свои заявления на догазификацию. Это важное событие не только для Пшады, благодаря сельскому газопроводу, общий процент газификации муниципалитета вырос до 89%. Это значит, что все большее количество сельчан получат комфорт в быту. Чтобы убедиться, что в подключенных домах уже есть газ, глава Геленджика Алексей Богодистов приехал в гости к местной жительнице Надежде Ильенко. Пенсионерка поделилась радостью: показала, что в конфорках есть голубое топливо и даже угостила выпечкой, которую приготовила на проводном газе. - Я одна из первых, кто подала документы на догазификацию дома. Три года ждала этого события. Теперь вот с радостью могу встречать гостей, угощать их своей фирменной выпечкой. Раньше за отопительный сезон, чтобы обогреть дом соляркой, у меня уходило до 70 тысяч рублей. А для приготовления пищи закупала на зиму еще и баллон с пропаном. В общем, огромная сумма буквально улетала в трубу. Теперь, когда в село провели газ, буду платить строго по счетчику. А это - и за отопление, и за плиту - всего около 700 рублей в месяц. Экономия налицо, – комментирует довольная пенсионерка. Голубое топливо теперь появится и в доме семьи Куканос. Многодетный отец рассказывает, что воспользовался возможностью, подал заявку на бесплатное подведение газопровода до границ своего земельного участка. Специалисты оперативно и с соблюдением антикоронавирусных санитарно-эпидемиологических правил приняли у семьи Куканос заявление. – На всю процедуру ушло не больше 10 минут. Теперь будем ждать звонка об одобрении нашей заявки. Надеемся, что в этом году не придется воспользоваться заготовленными на зиму дровами, – признается глава семьи. Глава Геленджика Алексей Богодистов заявил, что работа по газификации населенных пунктов продолжается - Выполнена корректировка схемы газоснабжения села Криница. Планируется получение технических условий на газоснабжение, а далее - разработка проектно-сметной документации, с последующей подачей заявки на софинансирование. Хутор Бетта, село Береговое - строительно-монтажные работы на этих территориях завершены, устраняются замечания, выявленные при сдаче объектов в эксплуатацию. Для хутора Широкая Щель проектная документация готова, основную часть работ, в рамках муниципальной программы газификации, запланировали на следующий год. Состоялись торги на определение подрядчика, который займется газификацией пятой очереди в селе Архипо-Осиповка. В администрации Геленджика вопросы газификации на особом контроле, их решение стараемся продвигать в первую очередь, - подытожил Алексей Богодистов.
Не все волгоградцы оценивают благоустройство парков и прогулочных зон в городе. Так неизвестные вандалы сломали арт-объект «цветок» на бульваре вдоль проспекта Жукова в Дзержинском районе. Эта территория только недавно была открыта после обновления. Как рассказали «КП-Волгоград» в мэрии, специалисты МБУ «ЖКХ Дзержинского района» оперативно провели ремонтные работы и установили светящийся объект на прежнее место. При этом вандалы портят благоустройство прогулочной зоны на западе города уже не в первый раз. - В сентябре текущего года, еще до окончания работ, подрядная организация, занимающаяся обновлением бульварной зоны, обнаружила девять пустых лунок, где ранее были высажены кустарники. Взамен похищенных растений компания-исполнитель высадила новые зеленые насаждения. А в первый день в открывшемся после реконструкции сквере водитель отечественной легковой машины решил проехать прямо по новой пешеходной дорожке, переехав через бордюры, - напомнили в администрации города. В Волгограде часто фиксируются случаи вандализма. Еще один произошел недавно в парке «50 лет Октября» в Кировском районе, в котором еще идут работу по благоустройству. Кому-то помешали смонтированные подвесные качели, которые были ограждены забором. Вандалов преграда не остановила, чтобы повредить аттракцион. Также хулиганы портят качели, детские площадки и расписывают сооружения новых парков в Центральном, Ворошиловском и Тракторозаводском районах.
На сайте гозакупок появился лот на 17 миллионов 184 тысячи на поставку 1262 контейнеров для сбора отходов. Понадобились баки ценой 13 тысяч рублей каждый для воплощения новой идеи областных властей: теперь в городе решили ввести дуальный сбор мусора. На площадках возле многоквартирных домов в Тракторозаводском, Краснооктябрьском, Дзержинском, Центральном и Ворошиловском районах будет по два бака. В зеленый контейнер жителям предложат отправлять пищевые отходы – те, которые подлежат компостированию и захоронению. В голубые баки надо будет выкидывать то, что можно переработать: пластик, бумагу, металл и прочее. Как пояснили «КП-Волгоград» в мэрии, схему дуального сбора мусора разработал комитет природных ресурсов области. Баки скоро поступят в город, после чего их установят на контейнерных площадках. На всей территории области такую систему хотят внедрить к концу 2024 года.
В конкурсную комиссию по отбору претендентов на должность главы Волгограда предоставил документы еще один кандидат. Как сообщил «КП-Волгоград» 34-летний бизнесмен Михаил Фурманов, он уже второй раз подает документы на конкурс. Стать мэром решил, чтобы реализовать свои идеи по преображению города. - Хочу сделать город лучше, красивее, - поделился Михаил Фурманов с «КП-Волгоград». – Есть ряд проектов, которые хотелось бы реализовать. Есть много идей, как улучшить транспортную систему Волгограда, проектов по озеленению не парков, а улиц города. В Волгограде Михаил Фурманов известен тем, что организовал автокинотеатр под открытым небом. Так же он развивает сеть зарядных станций для электромобилей, занимается проекционной разметкой. 15 ноября Михаилу исполнится 35 лет. На пост мэра он претендует второй раз, ранее конкурсная комиссия сняла его кандидатуру из-за неправильно поданных сведений. Напомним, нового главу в Волгограде стали искать после того, как Виталий Лихачев ушел в депутаты Госдумы. Первым претендентом на должность стал экс-вице-губернатор и нынешний временно исполняющий обязанности мэра Владимир Марченко. Подать заявки в комиссию кандидаты могут до 9 ноября. Из них выберут несколько лучших, которые после представят свои идеи депутатам Волгоградской гордумы. Они и выберут нового мэра.
Ситуация с коронавирусом в Волгоградской области не улучшается, ежедневно фиксируется около 30 летальных исходов, причинами которых является ковид. 2 ноября в регионе подтвердились 29 смертей от COVID-19. Продолжают погибать не только пожилые люди, но и молодые. За сутки от вируса скончались 2 женщины, которым было 46 и 50 лет, и 35-летний мужчина, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Также в Волгоградской области жертвами ковида стали 14 мужчин в возрасте от 60-ти до 89-ти лет и 12 женщин от 55-ти до 88-ми лет. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском, Камышинском, Котовском, Дубовском, Ольховском, Среднеахтубинском и Суровикинском районах. За всю пандемию от коронавируса умерли 3607 жителей Волгоградской области
В Волгоградской области поиски 8-летнего школьника завершились благополучно. Убежавший в Камышине 1 ноября из дома мальчик был найден утром во вторник. Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Когда ребенка привели домой, он снова убежал, заставив свою маму вновь обращаться в полицию. Во второй раз поиски были уже менее длительными. Напомним, мальчишка ушел из дома в понедельник в 16.30. Известно, что ребенок уже неоднократно сбегает от мамы и отчима. В региональной полиции отметили, что противоправных действий в отношении школьника совершено не было.
Утром 2 ноября появилась информация, что в Волгоградской области перестала работать горячая линия по коронавирусу. Однако комитет здравоохранения региона ее опроверг. При этом в облздраве отмечают, что в пиковые по количеству звонков часы пик время ожидания ответа оператора может быть увеличено. Чтобы дозвониться в такое время на горячую линию по ковиду, придется набрать номер еще раз. - В период нерабочих дней горячая линия комитета здравоохранения Волгоградской области продолжает свою работу в прежнем режиме, в колл-центре работают от 6 до 10 сотрудников. Так, за первую половину дня 2 ноября поступило более 60 звонков, - сообщили в облздраве. Телефон горячей линии по коронавирусу в Волгограде и области - 8(8442)32-61-67. Чаще всего волгоградцы звонят с вопросами о графике работы поликлиник и центров вакцинации в нерабочие и праздничные дни, а также по вопросам получения QR-кодов. Напомним, вызвать скорую помощь в Волгограде можно по единому номеру 112, вызвать терапевта или педиатра на дом можно по номерам поликлиник или по единому номеру 122.
В Волгограде завершилось расследование уголовного дела, по которому 55-летний риелтор обвиняется в покушение на мошенничество в особо крупном размере. Следователи передали материалы в суд. В 2018 году к мужчине обратилась его знакомая с просьбой продать земельный участок. Купить недвижимость за 28 миллионов рублей захотела коммерческая организация. На такой сделке риелтор решил навариться. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, мужчина ввел в заблуждение собственницу имущества, сообщив ей, что договор купли-продажи будет заключен только в том случае, если она заплатит ему 5,6 миллиона рублей. - Со слов мужчины 5 миллионов якобы будут переданы руководству фирмы в качестве коммерческого подкупа за приобретение участка, 100 тысяч рублей – неизвестной женщине, которая окажет активное содействие при заключении договора, и 500 тысяч – стоимость его услуг, как риелтора, - отметили в следкоме. Женщина пошла на сделку и подписала агентский договор на указанную сумму. Но деньги риелтор получить не успел, вмешалась полиция. Преступление вскрыли сотрудники отдела экономической безопасности и противодействия коррупции УМВД по Волгограду. Уголовное дело с утвержденным обвинением было направлено в суд.
В полицию города Волжского Волгоградской области обратилась владелица «Киа Рио», которая рассказала, что неизвестный повредил ее машину на парковке на улице Пушкина. Несмотря на сработавшую сигнализацию, мужчина буквально разгромил иномарку – ногами бил по двери, зеркалам и даже прыгал по крыше. Его действия зафиксировали камеры видеонаблюдения, сообщили в региональном главке МВД. На видео с камер видно, как мужчина 30-35 лет плотного телосложения в футболке сначала пытался разломать светофор. Затем шатающейся походкой направился к парковке, где принялся крушить машину. В финале даже попрыгал на крыше автомобиля и, выпустив пар, ушел. Ущерб от его выходки составил более 255 тысяч рублей. Возбуждено уголовное дело по статье «умышленное повреждения имущества». Полицейские просят всех, кто узнал крушителя автомобиля, сообщить в дежурную часть Управления МВД России по Волжскому по телефону (88443)41-56-56 или в дежурную часть отдела полиции №3 по номеру (88443) 51-55-50 или 02.
Модернизация стоматологической службы, ремонт дорог, обновление социальной инфраструктуры, благоустройство и дальнейшее развитие территории стали главными темами рабочей поездки губернатора Волгоградской области Андрея Бочарова в Киквидзенский район, сообщает пресс-служба главы региона. Сейчас в станице Преображенской строят стоматологическую поликлинику, где будут лечить детей и взрослых не только из Киквидзенского, но и соседних районов. Первых пациентов она примет уже весной 2022 года. «Коробка» уже готова, идет отделка. При этом в новом здании предусмотрена возможность для временного проживания врачей-специалистов, которые будут приезжать в район на прием. - Стоматологическая поликлиника для жителей Киквидзенского и соседних районов - это пилотный проект на территории Волгоградской области, серьезная задача. Исходя из этого опыта мы дальше будем принимать решения, - подчеркнул губернатор.
В городе Камышин Волгоградской области идут поиски 8-летнего ребенка. Школьник ушел из дома в 16.30 1 ноября и с тех пор не вернулся. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе Межмуниципального отдела МВД России «Камышинский», в последний раз мальчика видели на улице Гороховской. Ранее он уже неоднократно сбегал из дома. Юному жителю Камышина на вид 8-9 лет, его рост 135-140 сантиметров, он среднего телосложения со светло-русыми волосами средней длины. Школьник ушел из дома в серо-синей кепке, синих джинсах, черных кроссовках на высокой платформе, серой кофте с капюшоном, под ней была голубая толстовка. Полицейские просят граждан, кто видел мальчика, позвонить по телефонам (84457) 2-09-00 или 02.
Благоустройство пешеходной зоны на улице Казахской в Советском районе Волгограда подошло к завершающему этапу озеленения. Здесь начали высаживать молодые деревья и кустарники. Украсят сквер 150 елей, лип, рябин, берез, форзиций и других растений. В ближайшие дни специалисты начнут укладку рулонного газона, рассказали в мэрии. Еще одну часть улицы Казахской обновляют по программе «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда». На участке от трамвайных путей до Второй продольной магистрали появились мощеные плиткой дорожки, рабочим осталось завершить небольшой участок. Освещают пешеходный бульвар 43 новых светодиодных фонаря, в зеленой зоне проложили поливочный водопровод, вскоре установят парковую мебель, в сквере у аграрного университета она уже стоит. Кроме того, привели в порядок лестницы, ведущие к ВолГАУ.
Илья Шахов из Волгоградской области, у которого была диагностирована спинальная мышечная атрофия, проходит реабилитацию после укола за 150 миллионов рублей. Малышу ввели самый дорогой препарат в мире «Zolgensma» 3 недели назад. Как рассказала мама мальчика Анастасия в Instagram, после укола юного жителя Фролово выписали уже на 3 день, так как он чувствовал себя хорошо. - На 3-5 сутки была температура 37.0-38.3, но это адекватная реакция на препарат. В целом, Илюша набирается сил, видны уже некоторые улучшения, но для того, чтобы отчетливо провести грань до и после, нужно время, - поделилась с подписчиками Анастасия. Мама Ильи также рассказала, что она с мужем старается изолировать сына он различных неблагоприятных факторов, потому что на данным момент иммунитет ослаблен после гормональной терапии. - Наши реабилитационные занятия сейчас тоже на минимуме, только дома. Каждую неделю Илюша сдает венозную кровь на огромное количество показателей, по которым мы мониторим динамику восстановления организма. К счастью, сейчас все показатели в норме, - добавила мама Ильи. Напомним, Илье Шахову собирали средства на самый дорогой препарат всем миром, неизвестный «волшебник» перевел 70 миллионов рублей. После того, как необходимая сумма была собрана, родители малыша, которому сейчас 1 год 8 месяцев, начали готовить его к лечению в Москве. Укол малышу сделали в октябре. Илья Шахов не единственный ребенок в Волгоградской области с СМА. Ранее получил укол жизни Артем Сармашов из Волгограда. По-прежнему требуется финансовая помощь семье Вадима Сорокина из Волжского, продолжается сбор средств на дорогостоящий укол «Zolgensma» для ребенка.
Утром 2 ноября в Волгограде произошла авария, в результате которой перевернулась машина такси. Происшествие случилось в 10.10 на перекрестке улиц Рокоссовского и Качинцев в Центральном районе. 65-летний мужчина за рулем «Volkswagen Polo» делал поворот налево в сторону второго километра, в этот момент со стороны Мамаева кургана прямо ехал 30-летний водитель на такси «Kia Rio». Иномарки столкнулись на перекрестке, в результате чего «кореец» перевернулся. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, пострадал 30-летний пассажир «Kia Rio». Момент аварии попал на камеру видеонаблюдения. Инспекторы ГИБДД устанавливают все обстоятельства произошедшего. Из-за аварии на перекрестке Рокоссовского-Качинцев образовался затор с нескольких сторон проезжей части.
В Волгограде от коронавируса и его осложнений 1 ноября скончался писатель Сергей Засядкин. Ему было 59 лет. О смерти накануне сообщил протоиерей Сергей Кириченко. - Умер Сергей Засядкин, замечательный человек, верный друг, воин Христа Бога нашего! - написал Олег Кириченко на своей странице в Facebook. По словам друзей, у Сергея Засядкина было 70% поражения легких. Он не смог справиться с коронавирусом. Сергей Засядкин - уроженец Волгограда. Работал в строительной отрасли, потом стал писать рассказы о рыбалке и охоте, детские сказки и рассказы. Среди его произведений «Донские сказки», «Домовой», «Сказка про Мать-Землю» и многие другие. Был главным редактором журнала «Губернские вести. Волгоград». «Комсомольская правда» соболезнует родным и близким Сергея Засядкина.
Линейка депозитных услуг банка за последнее время претерпела значительные изменения, и, как обычно, с выгодой для клиентов. Например, вклады «Комфорт», «Комфорт. Приоритет», «Комфорт. Статус» и «Доход», «Доход. Приоритет», «Доход. Статус» теперь станут приносить еще больше прибыли своим владельцам. Стандартный срок размещения средств - 541-731 день. По продуктам «Premium», «Premium Sport» и «Прайвет» (вкладам и накопительным счетам) процентные ставки тоже стали выше. Однако, наиболее выгодным из срочных вложений сейчас считается «Удачный старт». Срок вложения – три года, минимальная сумма – 2 миллиона рублей, ставка – 7,7 % годовых. Эта услуга предоставляется новым либо так называемым «неактивным»* клиентам Банка Уралсиб. *Что означает «неактивный клиент»? Это физлицо, клиент Уралсиб, не открывавший в последние 1825 дней кредитные, дебетовые карты, инвестиционные или страховые продукты, а объем его размещенных денежных средств не превышал в течение указанного периода сумму в сто тысяч рублей. Чтобы подробнее узнать обо всех возможностях и условиях вклада, выбрать наиболее удобные для себя опции, лучше проконсультироваться со специалистом в любом ближайшем отделении. Или по номеру 8-800-250-57-57 (звонок по России бесплатный). Либо уточнить подробности на сайте банка ПАО «БАНК Уралсиб» Материал предоставлен ПАО «БАНК УРАЛСИБ»
Годовалая девочка пострадала в ДТП в Калачевском районе. 1 ноября в 10.25 на дороге «Клетская - Д. Отдыха» в станице Голубинской 35-летний водитель на «Kia Cerato» выезжал с обочины и пытался сделать разворот. Он не убедился в безопасности маневра и врезался в «ВАЗ-21074», которым управлял 34-летний водитель, сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. Находившаяся в детском кресле в отечественной легковушке девочка получила телесные повреждения. Медики скорой помощи осмотрели ее на месте, госпитализация не потребовалась. В Волгограде в массовой аварии с тремя машинами, в том числе с такси, пострадала 15-летняя девушка. В 20.40 на проспекте Жукова в Дзержинском районе областного центра 38-летний мужчина, управляя автомобилем такси «Volkswagen Polo», напротив дома №2 по улице Иртышской разворачивался налево. При этом иномарка не уступила дорогу, которые ехали во встречном направлении. В итоге 47-летний водитель на автомобиле «ИЖ», уходя от столкновения с «Volkswagen», врезался в «Ладу Веста» под управлением 44-летнего волгоградца, который влетел в такси. В больницу увезли 28-летнюю пассажирку иномарки и 15-летнюю девушку из «Лады».
На последней неделе октября в Волгограде и области снизилось количество заболеваний ОРВИ. По сравнению с предыдущей неделей число чихающих и кашляющих уменьшилось на 9%, однако эпидпорог в регионе все еще превышен на 5%, сообщили в региональном управлении Роспотребнадзора. У взрослых волгоградцев чаще всего встречается коронавирус, а дети в основном болеют бокавирусом, метапневмовирусом, аденовирусом, риновирусом, РС-вирусом и другими вирусами негриппозной этиологии. В конце октября ушла на карантин одна школа целиком и частично приостановлены занятия еще в 12 образовательных учреждениях. По данным лабораторных исследований вирусы гриппа в Волгоградской области не обнаружены. На конец месяца прививки сделали 668,7 тысячи жителей или 27% населения региона. Всего планируют привить 60% волгоградцев. - Грипп в сочетании с COVID-19 (микст-инфекция) крайне затрудняет правильную постановку диагноза и назначение адекватного лечения. В таких случаях вакцинация помогает избежать самых неблагоприятных исходов в случае заражения человека сразу двумя инфекциями, - подчеркивают санитарные врачи.
2 ноября сложные метеоусловия в Москве нарушили авиасообщение в стране. В столице лежит очень густой туман, из-за чего отменяются и задерживаются десятки рейсов. Не смогут пассажиры добраться из Москвы и в Волгоград. Как рассказала «КП-Волгоград» ведущий специалист по связям с общественностью Международного аэропорта Волгоград Анастасия Голодова, связи с неблагоприятными метеоусловиями рейс FV6425/6426 отменен решением перевозчика. Самолет авиакомпании «Россия» должен был сесть в волгоградской воздушной гавани в 4.35 и вылететь обратно в столицу в 7.15. Теперь его в городе на Волге не ждут. Также еще задерживаются 3 московских рейса. 2 самолета авиакомпаний «S7 Airlines» и «Победа» ждут в аэропорту Гумрак в 11.10, еще один рейс «России» должен приземлиться в городе-герое в 11.25. Обратные вылеты в Москву «S7 Airlines» и «России» планируются 12.00 и 12.05 соответственно. Однако туман в столице может внести новые коррективы в работу аэропортов.
Центральный суд Волгограда на 22 дня приостановил работу кафе Lounge bar «Garden» за нарушение антиковидных мер. В заведении общепита не оказалось бактерицидного рециркулятора, сообщили в управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. - Управлением в отношении ООО «Чайные облака» был составлен протокол о временном запрете деятельности, возбуждено административное дело, все материалы переданы в суд, - рассказали в региональном Роспотребнадзоре. Проверка в Lounge bar «Garden» нагрянула во время межведомственного рейда по заведениям общепита, в котором участвовали сотрудники Роспотребнадзора, контрольного управления аппарата губернатора и профильного комитета. Во время осмотра помещений выяснилось, что в баре не предусмотрено обеззараживание воздуха и поверхностей в помещениях при помощи бактерицидных облучателей рециркуляторного типа. Хотя это требование действует уже давно и для всех.
В Волгограде на Центральной набережной нашли неблагоустроенный кусок. Обновление требуется склону у ресторана «Маяк» и ведущей к нему дороге от пешеходного моста у речпорта. Эстакаду также планируют обновить. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, на пустующем участке должна появиться современная прогулочная зона. Временно исполняющий полномочия главы Волгограда Владимир Марченко поручил разработать проектно-сметную документацию. При этом благоустройство планируют проводить в несколько этапов из-за сложного рельефа и различных объектов – лестницы в пойму и эстакаду к речпорту. Кроме работ по восстановлению пешеходной инфраструктуры и п озеленению на участке хотят сделать новые парковочные места. - Эта территория будет реализовываться в несколько этапов, на сегодняшний день она разбита пока на 3 этапа. Это территория у ресторана «Маяк» с пешеходным трафиком, спускными лестницами на нижнюю террасу набережной, промежуточная часть примыкает к нижней террасе набережной, третий этап - это сам мостовой переход через рокадную дорогу, - рассказал заместитель главы администрации города Олег Тетерятник. К благоустройству приступят после проектирования и прохождения ряда обязательных экспертиз.
Смертность от коронавируса не снижается, ежедневно все больше волгоградцев становятся жертвами пандемии. 1 ноября в Волгоградской области COVID-19 стал причиной гибели у 27 человек. Вирус остается смертельным для людей любого возраста. Как рассказали «КП-Волгоград» в оперативном штабе, от ковида скончался 32-летний мужчина. Также коронавирус стал причиной смерти у еще 11-ти мужчин в возрасте от 59-ти до 84-х лет и 15-ти женщин, которым было от 57-ми до 93-х лет. Погибшие проживали в Волгограде, Волжском, Урюпинском, Камышинском, Котельниковском, Нехаевском, Николаевском, Ольховском и Среднеахтубинском районах. Всего за пандемию от ковида умерли 3578 волгоградцев.
У жителей и предпринимателей Волгоградской области стало больше денег. На начало октября 2021 года население региона хранило на счетах в банках более 300 миллиардов рублей, за последний год сумма выросла почти на 4%. А на расчетных и депозитных счетах юридических лиц и индивидуальных предпринимателей за тот же период средств стало сразу на 14,3% больше - свыше 100 миллиардов рублей, сообщили в Банке России. - Наиболее интенсивно возросли объемы депозитов юридических лиц и средства индивидуальных предпринимателей. Данные по Волгоградской области заметно превысили среднероссийскую динамику в данных категориях и составили соответственно 44% (по РФ 21%) и 29% (по РФ 23%), - рассказали в региональном отделении Южного ГУ Банка России. Растет и количество кредитов, и суммы, которые волгоградцы берут взаймы. За девять месяцев этого года жители региона одолжили 188,5 миллиарда рублей – это на 36,2% больше, чем годом ранее. При этом объем ипотечных кредитов вырос почти на 31,3% и составил почти 44 миллиарда. В целом же ипотечный кредитный портфель населения Волгоградской области на начало октября превысил 293 миллиарда. В среднем жители региона берут ипотеку на 20,3 года под 7,7% годовых. Такие данные озвучил центробанк по итогам сентября 2021 года. - Рост кредитования населения был обусловлен не только восстановлением потребительского спроса, но и действием мер государственной поддержки и собственных специальных программ банков, - отмечают в ведомстве.
Волгоград оказался одним из самых дорогих городов-миллионников в России. К такому выводу пришли эксперты сервиса по поиску работы «Superjob», который провел опрос жителей 16-ти мегаполисов. В рейтинге самых дорогих городов Волгоград расположился на 6-м месте. Дорогим его считают 59% горожан, 39% волгоградцев не согласились с эти мнением, 9% жителей затруднились ответить. Волгоградцы назвали пятерку вещей и услуг, на которые уходит больше всего денег. На первом месте услуги ЖКХ, на втором - продукты питания, тройку замкнули цены на одежду, обувь, технику. На четвертую строчку по дороговизне волгоградцы определили медицинские, бытовые услуги и развлечения, на пятую – стоимость бензина. Самым дорогим мегаполисом страны жители назвали Москву, также в тройке Уфа и Казань. Также выше Волгограда расположились Краснодар и Ростов-на-Дону. Наименее дорогим городом-миллионником стал Челябинск.
В администрации региона утвердили постановление №735 «Об оценке эффективности деятельности губернатора Волгоградской области и деятельности органов исполнительной власти». Документ был подписан вице-губернатором Евгением Харичкиным. Заместители главы обладминистрации и органы исполнительной власти будут отвечать за закрепленными за ними направлениями и добиваться установленных планов. Ежеквартально чиновники будут сдавать губернатору доклады с отчетами, которые и составят общую оценку эффективности администрации. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на постановление, в перечне оценки эффективности было определено 20 направлений. В их числе доверие к президенту страны и губернатору региона, численность населения Волгоградской области, ожидаемая продолжительность жизни при рождении, уровни бедности, образования, число посещений культурных мероприятий, количество семей, улучшивших жилищные условия и другие. Документ вступил в силу 29 октября, в течение десяти дней будет разработан паспорт оценки эффективности, который разошлют всем органам исполнительной власти. Отметим, постановление №735 было утверждено в соответствии с указом президента страны от 4 февраля 2021 года №68 «Об оценке эффективности деятельности высших должностных лиц субъектов Российской Федерации и деятельности органов исполнительной власти субъектов Российской Федерации».
С начала 2021 года бригада санавиации в Волгоградской области сделала 280 вылетов. Поднимают в воздух вертолет только в самых экстренных случаях. В основном помощь «крылатой скорой» требуется волгоградцам с сердечно-сосудистыми заболеваниями, травмами и отравлениями, сообщили в облздраве. Больше половины вылетов «крылатая скорая» сделала с пациентами с острым коронарным синдромом (141), также помогли 18 пациентам с инсультами. 20 человек на вертолете доставили в больницу после ДТП, 14 – с бытовыми политравмами, 13 – с отравлениями. Бывает, что помощь требуется и «хроникам» с обострениями. Среди спасенных бригадой санавиации в этом году также 44 ребенка и пять беременных женщин. Чаще всего вызывают бригаду в Камышин - за 10 месяцев вертолет санавиации совершил туда 61 вылет. На втором месте Михайловка (34 вылета), следом идут Палласовский район (25 вылетов), Старополтавский и Урюпинский (по 19 вылетов). Площадки для посадки вертолета есть во всех отдаленных райцентрах региона, в 2021-м году воспользовались ими 25 районов.
Народным участковым Волгоградской области в 2021 году стал Дмитрий Стукалин - полицейский из Волгограда охраняет закон и порядок в поселках Горьковский и Песчанка. После победы в регионе майор прошел финал XI Всероссийского конкурса «Народный участковый». Проголосовать за Дмитрия Стукалина можно на сайте «КП» с 1 по 10 ноября. На службу в полицию Дмитрий Стукалин пришел после вуза в 2006 году. Последние семь лет работает участковым в Советском районе Волгограда. И на службе, и в нерабочее время он предан своему делу и всегда готов откликнуться на чужую беду. - Не могу пройти мимо, совесть не позволяет. Я и детей так воспитываю, - поделился Дмитрий Стукалин. Каждый регион представляет один кандидат на звание лучшего участкового уполномоченного полиции России. Победителя определят при помощи индекса доверия – количество проголосовавших сопоставят с численностью населения региона. Наградой лучшему участковому страны станет внедорожник УАЗ «Патриот». Награждение состоится в День участковых уполномоченных полиции 17 ноября. Поддержите волгоградского участкового. Вы можете проголосовать всего один раз и только за одного участника конкурса. Учтите, все накрутки автоматически отсеют, а реальные голоса будут обновляться в 12.00 и 17.00.
Следователи возбудили уголовное дело по факту смерти трех мужчин в частном доме в поселке Котлубань Городищенского района. Двое уроженцев Республики Чувашия и один житель Иркутской области приехали в Волгоградскую область для работы в коммерческой организации. Компания строит цех в Котлубани. Рабочие заключили возмездный договор аренды частного дома для жилья. 31 октября один из сотрудников организации пришел к строителям, где нашел их мертвыми. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области, причиной смерти могло стать отравление угарным газом. - Газовое оборудование, обеспечивающее в домовладении подачу отопления и горячего водоснабжения, было технически неисправным, в результате чего в жилое помещение поступал природный газ, - отметили в следкоме. Также в доме с нарушением правил и норм техники безопасности были оборудованы вентиляционные каналы, вытяжки не обеспечивали выход продуктов сгорания. Следователи выясняют все обстоятельства трагедии. Уголовное дело было возбуждено по статье «Выполнение работ и оказание услуг, не отвечающих требованиям безопасности жизни и здоровья, повлекшие по неосторожности смерти более двух лиц».
Вскоре у молодоженов в Кировском районе Волгограда появится новое место для свадебных фотосессий. После завершения благоустройства площадки у районного загса специалисты установят здесь арт-объект в виде двух сердец. Обновляют часть улицы 64-й Армии по программе «Поддержка местных инициатив населения», сообщили в мэрии. - Исполнитель контракта завершил мощение тротуарной плитки, зеленую зону украсили 325 молодых саженцев бирючины и 130 погонных метров живой изгороди, - рассказали в администрации города. Помимо молодых кустарников у загса теперь зеленеет газон, а полив обеспечит новая система поливочного водопровода. Завершаются работы и в парке «50 лет Октября». Там тоже замостили дорожки плиткой, обновили зеленую зону, установили беседку и перголу, украсило парк пятиметровое дерево с искусственными цветами, а сейчас монтируют детскую площадку.
Волгоградский губернатор Андрей Бочаров свою традиционную планерку 1 ноября посвятил очередному разбору ситуации с коронавирусом. В регионе наметилась положительная динамика в темпах вакцинации – с начала прошлой недели волгоградцы делают прививки более активно, чем в предыдущие месяцы. Продлевать ли нерабочие дни в регионе, оперативный штаб Волгоградской области по коронавирусу решит к концу недели. Андрей Бочаров поручил своим заместителям к 6 ноября оценить эффективность действующих мер, запретов и ограничений, и принять решение, насколько целесообразно продлевать локдаун в регионе после 7 ноября. Напомним, с 30 октября Волгоградская область вместе со всей страной ушла на длинные ковидные каникулы. Закрылись бассейны и сауны, отменили все мероприятия, выставки, конференции, рестораны и бары теперь снова закрываются после 23.00, а в остальное время принимают лишь посетителей с QR-кодами. В остальном жизнь волгоградцев изменилась мало: в торговых центрах по-прежнему много людей, работают все магазины, лишь в непродовольственных отделах спрашивают QR-коды. Власти надеются все же разобщить людей и разорвать цепочку передачи вируса. От того, насколько помогут принятые меры снизить рост заболеваемости, будет зависеть, когда область выйдет с каникул.
Управление регионального Роспотребнадзора вместе с Астраханской таможней в Волгоградской области арестовали партию обуви без обязательной маркировки. Нарушение выявили при досмотре фуры с товарами, принадлежащей индивидуальному предпринимателю Лайцан О.П. В автомобиле были 4320 пар обуви, среди которых были женские домашние тапочки, галоши, мужские сапоги «Аляска». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в Управлении Роспотребнадзора по Волгоградской области. Вся продукция была арестована, на предпринимателя возбудили административное дело. Ему грозит штраф.
По словам вице-премьера РФ Татьяны Голиковой Волгоградская область вошла в первую двадцатку субъектов РФ по уровню иммунизации против COVID-19. О том, что в Волгоградской области наметилась динамика в обретении коллективного иммунитета, говорил на оперативном совещании в администрации региона и губернатор Андрей Бочаров. Прививки от коронавируса сделали более 41% наших жителей. Минздрав говорит, что это выше среднего уровня по стране. Глава администрации Волгоградской области наметил провести на нерабочей неделе очередное заседание клинического совета по коронавирусу. Бочаров отметил, что с прошлой недели волгоградцы активно прошли прививаться, власти даже увидели положительную динамику и надеются в максимально короткие сроки сформировать в регионе коллективный иммунитет. - Прошу вас прийти в эти дни на прививочные пункты и провакцинироваться, а также максимально сократить число социальных контактов, - обратился глава региона к волгоградцам, которые пока еще портят статистику и добавляют работы врачам. Чиновники напоминают, что смысл нерабочих дней с 30 октября по 7 ноября – максимально разобщить людей, чтобы остановить распространение вируса. Но результат увидим только если жители будут соблюдать ограничительные меры. Надзорные структуры продолжат свои проверки и течение ковидных каникул. Губернатор поручил на этой неделе активизировать контроль за соблюдением правил как жителями, так и предпринимателями. К 6 ноября участники оперативного штаба региона по коронавирусу должны будут оценить эффективность действующих сегодня запретов и подготовить свои предложения: целесообразно ли продлевать локдаун после 7 ноября.
В Волгоградской области ушел из жизни председатель Фроловской городской думы Василий Мелишников. По предварительным данным, его убил коронавирус. Народному избраннику было 66 лет. - С прискорбием сообщаем, что 31 октября 2021 года ушел из жизни Почетный гражданин, Председатель Фроловской городской Думы Василий Александрович Мелишников. Светлая ему память, - сообщила Фроловская городская Дума. По словам коллег, с коронавирусом слегла вся семья спикера гордумы. Сам он болел тяжело и не смог справиться с опасной инфекцией и ее последствиями. 66-летний Василий Мелишников руководил Фроловской гордумой с осени 2019 года, не раз избирался депутатом. Долгие годы был начальником Арчединского участка ЗАО «Нижневолжское управление технологического транспорта». «Комсомольская правда» выражает соболезнования родным и близким, друзьям и коллегам Василия Александровича.
Вечером 31 октября в Волгоградской области произошли 2 смертельные аварии. В 23.30 на трассе «Москва-Волгоград» во Фроловском районе 37-летний водитель «Nissan Terrano» выехал на встречную полосу, где лоб в лоб столкнулся с автобусом «Higer». Об этом «КП-Волгоград» рассказали в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области. В результате происшествия скончался водитель внедорожника. Еще одна трагедия произошла в Калачевском районе. В 17.30 на 17-м километре дороги «Октябрьский - Шебалино» 55-летний водитель на «Ravon Nexia» пытался обогнать ехавший впереди автомобиль, выскочил на встречку, где влетел в «Ладу Ларгус». Управлявший иномаркой мужчина погиб на месте, водителя отечественной машины увезли в больницу.
В Волгограде построят новую 4-полосную дорогу на улице Родниковой в Советском районе. Участок в 1,5 километра соединит улицу Курсекова с проспектом Университетским. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, муниципалитет объявил аукцион по отбору подрядчика. После ввода дороги в эксплуатацию она позволит жителям микрорайона «Родниковая долина» напрямую выезжать на Вторую продольную. На первом этапе возведения дороги также установят светофоры, сделают карманы для остановок общественного транспорта, обустроят тротуары для пешеходов. Сейчас территория, на которой появится проезжая часть, пустует. - При проектировании специалисты проложили будущую трассу так, чтобы максимально обойти расположенные радом с балкой дачные участки. Те объекты, которые все же оказались в зоне строительства или охранной зоне автотрассы, подлежат выкупу в соответствии с действующим законодательством, их стоимость определит независимая оценка, - уточнили в мэрии. Возведение магистрали начнется в 2022 году, первые автомобили по ней смогут проехать весной 2024-го. Начальная цена первого этапа предполагаемых работ составляет 1 миллиард 114 миллионов рублей.
В Волгограде начались осенние туманы и связанные с этим задержки авиарейсов. Из-за неблагоприятных метеоусловий в аэропорту Волгограда 1 ноября 2021 на прилет задерживается шесть рейсов. Самолет из Сочи ушел на запасной аэродром. Пассажирам, которые планировали вылететь из города, придется подождать посадки несколько часов. - Рейс авиакомпании Ютэйр, следовавший из Сочи, ушел на запасной аэродром аэропорта Ростова-на-Дону, его прибытие в Волгоград ожидается в 11:00, вылет в Уфу запланирован на 11:20, - рассказала «КП-Волгоград» специалист по связям с общественностью Международного аэропорта Волгоград Анастасия Голодова. Кроме того, задерживается рейс авиакомпании Сибирь из Москвы. Его прибытие ожидается в 11:20, рейса авиакомпании Россия из Москвы - в 12:00. Приземление еще одного авиалайнера авиакомпании Сибирь из Новосибирска ожидается в аэропорту Волгограда в 12:14. На данный момент видимость в аэропорту Волгограда составляет 4 километра, он готов к приему воздушных судов без ограничений.
«Ротор» в 20-м туре первенства ФНЛ сыграл вничью на выезде с «Олимпом-Долгопрудный» со счетом 2:2. Для волгоградской команды эта ничья стала уже 12-й в сезоне, больше в ФНЛ нет ни у одного коллектива. Главный тренер сине-голубых Дмитрий Хохлов после матча в Химках рассказал, что его подопечные хотят побеждать, но пока не получается. - Никто не хотел уступать, а любая ошибка могла стать результативной, к сожалению, мы ее допустили в первом тайме. После перерыва сумели отыграться и затем снова допустили необязательную ошибку и пропустили второй гол. Сегодняшний результат нельзя назвать катастрофой. Мы устали от ничьих – хочется выигрывать. Прилагаем для этого все усилия, но пока не удается добыть победу, - приводит слова Дмитрия Хохлова пресс-служба «Ротора».
В Волгограде в гипермаркете «ОБИ» продавали опасный растворитель, содержащий метанол. Товар на прилавках выявили специалисты Управления Роспотребнадзора по региону. Во время проверки в продаже был растворитель 646, производства ООО «Вершина», рассказали «КП-Волгоград» в ведомстве. Его образцы исследовали в лаборатории, после чего содержание метанола в нем составляло 1,86% вместо допустимого 0,05%. - Юридическим лицом магазина «ОБИ» незамедлительно были приняты меры к изъятию из оборота опасной продукции, - отметили в Роспотребнадзоре. В отношении ООО «ОБИ Франчайзинговый центр» было возбуждено административное дело. Центральный районный суд оштрафовал компанию на 10 тысяч рублей. Отметим, для человека смертельная доза метанола при приеме внутрь равна 30 г, тяжелое отравление и слепоту могут вызвать и 5-10 г. Пары опасного вещества раздражают слизистые оболочек глаз, повреждают дыхательные пути, вызывают головные боли, звон в ушах, дрожь. Метанол может попасть в организм через неповрежденную кожу.
Вечером в воскресенье, 31 октября, на трассе «Волгоград – Средняя Ахтуба» образовалась многокилометровая пробка. Движение автомобилей затруднилось по направлению из Волжского в Волгоград. По данным портала «Яндекс.Пробки», затор растянулся примерно от поворота на поселок Третий решающий до ерика Судомойка рядом с выездом на Краснослободск. Длина пробки в Волго-Ахтубинской пойме составляет порядка девяти километров. При этом нет информации, что движение на трассе могло встать из-за дорожно-транспортного происшествия. Напомним, в Волгоградской области продолжается строительство Третьего пускового комплекса мостового перехода через Волгу. В настоящее время в Волго-Ахтубинской пойме подрядчик возводит 4-полосный мост через ерик Осинки.
В день смерти Романа Гребенюка, который был убит из-за ссоры в родительском чате, в центре Волгограда состоится автопробег. 1 ноября его родные и коллеги соберутся у банка, где год назад произошла трагедия, чтобы почтить память риелтора. Автопробег возьмет старт в 10.00 с улицы Коммунистической, 40, сообщили родные Романа в социальных сетях. Напомним, Роман Гребенюк поссорился в родительском чате с Анной Мелконян - мамой одноклассницы своей дочери. Конфликт возник из-за срока сдачи домашнего задания по русскому языку, которое должны были сделать их дети. Женщине не понравился грубый тон риелтора, на что она пожаловалась своему брату Арсену Мелконяну. Ее родственник начал угрожать волгоградцу и требовал о встрече. Роман не хотел с ним видеться. Однако Арсен Мелконян вместе с супругом Анны Арманом Смбатяном нашли риелтора в здании банка в центре Волгограда. 23 октября 2020 года на глазах посетителей Арсен Мелконян избил Романа Гребенюка и продолжал его оскорблять, когда риелтор уже лежал на полу без сознания. Волгоградцу пришли на помощь очевидцы случившегося, скорая помощь с пробитой головой увезла его в больницу. Роман скончался в реанимации спустя неделю, 1 ноября, не приходя в сознание. В Волгограде продолжается судебный процесс в отношении Арсена Мелконяна, Анны Мелконян и Арманом Смбатяном. Мужчины находятся в СИЗО, женщина – под домашним арестом. 19 октября суд посмотрел видеозаписи с моментом убийства романа.
«Ротор» сыграл вничью со счетом 2:2 в 20-м туре первенства ФНЛ с «Олимпом-Долгопрудный». В игре в Химках волгоградская команда пропустила гол в середине первого тайма. После перерыва вышедший на замену Алексей Щеткин сравнял счет, он же с пенальти вывел сине-голубых вперед. Однако отстоять волевую победу коллектив Дмитрия Хохлова не сумел. На 82-й минуте в ворота «Ротора» был назначен 11-метровый, который хозяева смогли реализовать. Отметим, в Волгограде в первом круге команды также сыграли вничью. «Ротор» занимает 13-е место в турнирной таблице. В следующем туре волгоградцы 6 ноября сыграют в Хабаровске с местным СКА. А 2 ноября состоится жеребьевка Кубка России, «Ротор», обыгравший на неделе «Ахмат», узнает соперника по 1/8 финала.
В Волгоградской области смертность от коронавируса остается очень высокой. 31 октября от ковида скончались 25 человек. Жертвами COVID-19 стали 17 женщин, самой молодой из них было 38 лет, сообщили «КП-Волгоград» в оперативном штабе. Также жертвами вируса стали волгоградки от 56-ти до 92-х лет. Скончались от коронавируса 8 мужчин, возраст которых был от 55-ти до 83-х лет. Погибшие от ковида проживали в Волгограде, Волжском, Камышинском, Среднеахтубинском, Дубовском, Николаевском, Новониколаевском и Урюпинском районах. Напомним, всего за пандемию погиб 3551 житель региона.
В Волгоградской области установилась солнечная и теплая погода. Порадует она волгоградцев и в первый день ноября. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в регионе в понедельник будет переменная облачность, без осадков. 1 ноября ночью и утром местами ляжет туман. Южный и юго-восточный ветер будет дуть с максимальной скоростью 6-11 м/с. По области температура воздуха в ночные часы составит +4...-1º, местами при прояснении она опустится до -6º, в понедельник днем +10...+15°. В Волгограде ближайшей ночью +1...+3°, днем +11...+13°.
31 октября задерживается вылет самолета из Калининграда в Волгоград. Как сообщает «КП-Волгоград» со ссылкой на электронное табло аэропорта города-героя, рейс авиакомпании «Pegas Fly» отложили на 9 часов. Из «Храброво» в воскресенье он должен был вылететь в 10.40 по местному времени. Однако отправление было перенесено на 19.20. В Волгограде он должен приземлиться в 22.50. Соответственно перенеслось и время отправления рейса по обратному маршруту. Из аэропорта в Гумраке самолет должен был вылететь 31 октября в 15.00 по местному времени. Теперь же воздушное судно возьмет курс на Калининград в 23.40. Расписание было изменено авиакомпанией, причины не уточняются. - Решением авиакомпании рейс будет выполнен по измененному графику, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе «Международного аэропорта Волгоград».
Вечером 30 октября в Среднеахтубинском районе подросток стал виновником ДТП. В поселке Кировец 16-летний парень без водительских прав на мопеде «MotoLand Alpha RX ZS50-A» напротив дома №32 на улице Ленина не справился с управлением и сбил двух пешеходов. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, пострадали 8-летний школьник и 66-летняя женщина. С телесными повреждениями их увезли в больницу. В Дзержинском районе Волгограде в субботу в 22.47 под колесами автомобиля оказался 38-летний пешеход. Он стоял на проезжей части на улице Ангарской напротив дома №67. В этот момент его сбил неустановленный водитель, который уехал с места аварии. Пострадавшего госпитализировали, а полиция ищет водителя.
Накануне вечером в Красноармейском районе Волгограда во время движения вспыхнула машина такси. Сообщение о возгорании «Renault Logan» на мосту через Волго-Донской судоходный канал на пульт диспетчера пожарно-спасательной службы поступило в 20.47. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС России по Волгоградской области, спасатели потушили огонь на проспекте Героев Сталинграда уже в 21.01. Однако автомобиль сгорел дотла. Пока пожарные занимались тушением такси, движение по мосту через ВДСК было перекрыто. Во время происшествия никто не пострадал, водитель вовремя выбежал из салона авто. Предполагаемой причиной пожара могла стать неисправность узлов и агрегатов.
В 2020-ом 30 октября в Волгоградской области сняли ковидные ограничения, а в 2021 ввели новые. Все знают, что с 30 октября по 7 ноября в регионе действуют так называемые «ковидные каникулы». Хоть нерабочие дни были и раньше, у многих все равно возникает масса вопросов. Большинство из них касаются QR-кода, который теперь требуется во многие заведения, культурные учреждения. Не у всех они есть, это создает тревогу: а получится ли купить лекарства в аптеке без сертификата? Что делать, если заболел зуб? Или банально порвалась обувь – где купить? Что вообще работает, а что закрыто? Немало вопросов у предпринимателей, у получателей льгот и социальных услуг, о работе МФЦ и других организаций. Напомним, для волгоградцев заработали 12 горячих линий. «КП-Волгоград» публикует подробные ответы от оперативного штаба Волгоградской области на эти и многие другие вопросы. Наивные вопросы о предстоящих ковидных каникулах Почему в Волгоградской области ввели каникулы с 30 октября по 7 ноября? Решение принято по итогам совещания Президента России с членами Правительства РФ и касается всей территории страны. Причём регионам дано право изменять срок нерабочих дней и дополнять меры, исходя из текущей санэпидситуации. Главный государственный санитарный врач по Волгоградской области дал свои рекомендации, региональный оперштаб их поддержал. Такие же по длительности дополнительные выходные дни введены в большинстве субъектов РФ. Зачем вообще нужны эти каникулы? Это не каникулы, а вынужденная мера. Минимизация нахождения людей в общественных местах, самоизоляция для ряда категорий граждан помогут разорвать цепочки заражений и избежать жесткого локдауна, как это было весной 2020 года. Не обязательно безвылазно сидеть дома. Избегайте скопления людей и проводите больше времени на природе. Если я не болел и не привит, я даже в случае чего не смогу купить хлеб или лекарство? Ограничения не распространяются на аптеки, продовольственные магазины, а также предприятия торговли, где продают непродовольственные товары первой необходимости. Это значит, что в обычные аптеки или сетевые супермаркеты пускать будут всех покупателей вне зависимости от наличия/отсутствия QR кода/справки. Что такое «непродовольственные товары первой необходимости»? В волгоградском регионе в перечень непродовольственных товаров первой необходимости входят следующие наименования: детские товары (включая соски различных типов, в том числе для бутылочек), мыло и средства моющие чистящие и полирующие, санитарно-гигиенические изделия и туалетные принадлежности, средства индивидуальной защиты, медицинские изделия и дезинфицирующие средства, зоотовары (включая корма для животных и ветеринарные препараты), бензин, дизельное топливо, газ, горюче-смазочные материалы, автозапчасти (включая материалы смазочные, шины, покрышки, камеры), запчасти к сельскохозяйственной технике, оборудование электрическое, кабельная продукция, приборы бытовые, оборудование компьютерное, электронное и оптическое, строительные, отделочные материалы, инструменты и скобяные изделия, санитарно-технические изделия, товары для предупреждения пожаров и пожаротушения, печатные средства массовой информации, спички, свечи, ритуальные принадлежности (код ОКПД 47.78.4), очки, линзы и их части, табачная продукция, товары, сопутствующие товародвижению (в том числе упаковка, этикетки, ценники, кассовая лента), удобрения и средства защиты растений, семена и посадочный материал, предметы садово-огородные и инвентарь. Магазины, которые ими торгуют, будут работать без граничений. Но при одном условии: оборот этих товаров в ассортименте точки должен быть не менее 30%. Так что если магазин бытовой техники, к примеру, выставит на прилавок медицинские маски, то обмануть ограничения не получится: покупателям понадобится справка или QR-код. Если у меня порвётся последняя пара ботинок, я нигде не куплю замену? Непродовольственные магазины с 30 октября по 7 ноября будут обслуживать покупателей в обычном порядке, в том числе те, где продаётся одежда и обувь. Просто внутрь пустят не всех, а только тех, кто предъявит документ о вакцинации или перенесенном заболевании. При этом сотрудники магазина, обслуживающие посетителей, также должны иметь такие же документы. В ежедневном режиме соблюдение санитарно-эпидемиологически требований будут проверять специальные патрули. Нарушителям грозят штрафы. Без ограничений продолжает действовать дистанционная торговля, интернет-магазины. Я смогу с ребёнком сходить в музей или театр, или ему нужен ПЦР? Дети до 18 лет могут посещать экскурсии или театральные постановки при наличии средств индивидуальной защиты (маска): больше никаких справок не нужно. А вот вход взрослых будет осуществляться строго по предъявлению QR-кода, сертификата о вакцинации от COVID-19/справки о перенесённом не более шести месяцев назад коронавирусе, а также документа, удостоверяющего личность. Если у посетителя нет при себе выше перечисленных документов, то учреждение культуры должно вернуть деньги за ранее купленные билеты. Можно ли вместо паспорта предъявлять что-то другие? В идеале нужно предъявить именно паспорт. Но в случае необходимости можно воспользоваться водительским или служебным удостоверением: главное, чтобы была видна фотография, ФИО и дата рождения. Это позволить вас идентифицировать и доказать, что QR-код или справка именно ваши. Почему в «ковикулы» театры будут работать, а кинотеатры – нет? В театрах, как и музеях, нет такого потока посетителей и такой частоты сеансов, как в кинотеатрах, где фильмы крутят одновременно в нескольких залах раз в 2 часа. К примеру, в театре идёт максимум один спектакль в день или даже один в несколько дней. Кроме того, площадь холлов и залов учреждений культуры позволяет более строго соблюдать социальную дистанцию. При этом театры и музеи должны обеспечить не более 50% посетителей от общей вместимости места. Это также обеспечит безопасные условия для граждан. Что касается любителей кино, то даже премьерные ленты можно посмотреть сегодня в онлайн формате. У меня как раз на каникулах исполняется 6 месяцев со дня болезни/вакцинации. Что мне делать? Когда у вас истечёт полгода с момента болезни или вакцинации, вы можете обратиться в любой удобный вам прививочный пункт. После укола вам на руки выдадут справку о проведенной вакцинации. Даже если вам вкололи только первый компонент, этот документ действует наравне с QR-кодом. Это значит, что с такой справкой можно идти в театр, ТЦ, магазины. Я решил сделать прививку от коронавируса, куда идти в эти выходные дни? Прививочные пункты в районных ЦРБ, а также поликлиниках будут работать в обычном режиме: графики размещены на сайтах медорганизаций. Это же касается пунктов, развёрнутых в музее «Россия – моя история», ТРЦ «Акварель», ТРК «Волгамолл», ТРК «Парк Хаус», ТЦ «Ворошиловский», ТРК «7 Звёзд», ТРК «Европа Сити Молл», ТЦ «Простор», ТРЦ «Пирамида», ТК «OBI», ТЦ «Леруа Мерлен» в Волгограде и Волжском. Сюда можно приехать без предварительной записи с паспортом, полисом и СНИЛС. Причём выход из дома для вакцинации разрешен даже самоизолированным жителям старше 60 лет, а также лицам с хроническими заболеваниями. Если у меня еще возникнут вопросы, к кому можно обратиться? Для жителей Волгоградской области по вопросам действующих ограничений в период «ковидных каникул» ежедневно с 9-00 до 18-00 организована работа «горячих линий». Кроме того, с понедельника стартует Всероссийская акция #Мывместе. Волонтёры будут оказывать помощь в доставке продуктов и лекарств гражданам, которые ограничены в передвижениях, по их заявкам.
- Пришло время заменять погибшие деревья, их очень много, - заявил в субботу, 30 октября после прогулки по городу волгоградский губернатор Андрей Бочаров. Защитники деревьев наверняка схватились за сердце (потому что всякое озеленение у нас начинается с вырубки). Но пока переживать рано: для начала волгоградские власти планируют развивать сеть местных питомников. Обо всем этом шла речь во время рабочей прогулки главы региона с врипом главы города, которые посетили обновленный сквер имени 8 марта, набережную в районе амфитеатра и новую площадку для стритбола на Чуйкова. Сквер имени 8 марта в Центральном районе Волгограда - объект этот многострадальный, здесь срывали сроки, меняли подрядчика, но последний все же довел территорию до ума. На практически заброшенном пустыре появилось современное общественное пространство. Плитка, скамейки, фонари, урны, 400 деревьев и кустарников – в сквере теперь все прилично, местным жителям есть где провести время и погулять с детьми. Дел тут еще хватает, благоустройство территории продолжат в 2022 году, но уже сейчас жители довольны появлением нового парка. По поручению губернатора здесь приведут в порядок забор школы, расположенной по соседству. Посмотрев на новые сосны, ели и туи, Андрей Бочаров вновь заговорил о комплексном озеленении Волгограда. - Нужно принимать отдельное решение по комплексному озеленению Волгограда и Волгоградской области, развивать сеть питомников, выращивать районированные сорта растений, которые с учетом нашего климата будут здесь хорошо приживаться, - заявил губернатор. Он хочет задействовать научное сообщество, которое должно изучить опыт по озеленению засушливых регионов и стран. Более печально выглядит нижняя терраса Центральной набережной в районе бронекатера. Несмотря на то, что через месяц уже зима, работ здесь еще полно. Строители закончили возведение моста от улицы Чуйкова к амфитеатру, а до готовности самого амфитеатра еще далеко. Убирать забор и сворачивать стройплощадку подрядчик не спешит. Губернатор между тем поставил задачу отремонтировать еще и старую лестницу, ведущую с верхней террасы к нижней. Заглянули Бочаров и Марченко и на новую площадку уличного баскетбола на углу Чуйкова и Пражской. Подростки вовсю здесь занимаются спортом, играют в стритбол и подтягиваются на турниках круглые сутки. Спортивный объект уже готов, осталось навести чистоту и закончить высадку деревьев рядом с площадкой.
С 30 октября по 7 ноября в Волгоградской области, как и во всей стране, будут «ковидные каникулы». Часть учреждений и организаций закрываются, другие работают в особом режиме. Вопросов много,а ответить на них помогут организованные для населения 12 «горячих линий». Если необходимо записаться к врачу, уточнить вопросы касательно работы медучреждений, звоните по телефонам - 122 или по телефонам комитета здравоохранения Волгоградской области 30-99-98, 30-99-99, 30-99-97. На вопросы предпринимателей ответят специалисты комитета экономической политики и развития Волгоградской области 35-23-00, «Мой Бизнес» 8-800-302-32-03, комитета промышленной политики, торговли и топливно-энергетического комплекса - 35-30-30, омбудсмен по защите прав предпринимателей - 8-902-360-07-02. Вопросы социальной направленности стоит задать в комитет образования, науки и молодёжной политики - 30-86-00, соцзащиту - 30-80-00, комитета по труду и занятости - 30-95-00, Роспотребнадзор - 24-36-41. Если необходимо уточнить работу МФЦ, записаться, работает линия - 92-40-14. По номеру 35-37-00 ответят на вопросы о работе музеев и театров. - Кроме того, с понедельника стартует всероссийская акция #Мывместе. Волонтёры по заявкам будут оказывать помощь в доставке продуктов и лекарств гражданам, которые ограничены в передвижениях, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе областной администрации.
Волгоградский следком завершил расследование уголовного дела в отношении 24-летнего жителя Урюпинска, обвиняемого в смерти 17-летней подруги. Напомним, в апреле 2021 года молодая девушка утонула в Хопере, находясь в салоне легковушки. Следователи установили, что в ту ночь влюбленные отдыхали на берегу реки. Когда уснули, машина скатилась в воду. Парень выбрался, а вот спутницу не вытащил. - С места происшествия мужчина скрылся, а на следующий день обратился в правоохранительные органы и будучи предупрежденным об уголовной ответственности сообщил об угоне автомобиля, в совершении которого обвинил уже погибшую к тому моменту 17-летнюю знакомую, - рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. Тело девушки не могли найти три недели. В итоге парень все же во всем сознался. Ему вменяют «нарушение ПДД, находящимся в состоянии опьянения, сопряжено с оставлением места его совершения», «ложный донос».
Теперь волгоградцам, чтобы перекусить в кафе или столовой нужно иметь при себе два документа – сертификат о вакцинации от коронавируса и паспорт. Те посетители, которые привились, спокойно могут заходить внутрь, а вот остальные ждут еду на вынос. Волгоградка Татьяна Серенко в соцсетях поделилась мнением о, казалось бы, обычном походе в кафе 29 октября. «КП-Волгоград» цитирует пост волгоградки: «Вчера с сестрой зашли в один общепит. На входе толпится народ, возле дверей касса. Подходим. Милая девушка на входе спрашивает про QR-коды. Показываем. Считывает. А потом просит паспорт. Проходим в зал. Делаем заказ. Садимся за столики, которые частично замотаны плёнкой. Наблюдаем сервис в новых реалиях. Кто с кодами - в зале, кто без - на улице. По замыслу властей мы с сестрой должны были бы ощутить все прелести привитого человека. Но мы не ощутили. Мы решили, что в следующий раз будем брать на вынос. Не знаю, как она, а я чувствовала себя очень гадко. Как будто что-то или кого-то предала». Татьяна Серенко подчеркнула, что она за свободу выбора и за равенство. «Сертификат добавил неудобства привитым, а не непривитым. То есть теперь, чтобы просто съесть бутерброд в кафе, я должна иметь при себе два документа-сертификат и удостоверение личности. А оно мне надо? Короче, не получилось расслоить общество. Будем со всеми кушать на свежем воздухе. Это даже полезно» - резюмировала волгоградка.
Прокуратура Волгоградской области утвердила обвинительное заключение в отношении директора «Экотехсервис», который замешан в громком скандале – коммерсант украл 800 миллионов рублей по госконтракту. Практически миллиардером волгоградец стал после того, как организация заключила контракт с Комитетом природных ресурсов, лесного хозяйства и экологии Волгоградской области. подрядчик должен был расчистить свалку в Кировском районе. На это выделили сотни миллионов, но по факту никаких работ не проводилось. Деньги испарились. - В рамках предварительного расследования наложен арест на недвижимое имущество юридического лица кадастровой стоимостью 1 млрд 392 млн рублей, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе областной прокуратуры. Мужчине грозит до 10 лет тюрьмы. Дело рассмотрит Центральный райсуд. Отметим, что в расследовании принимали участие сотрудники областного УФСБ и ГУ МВД.
Несколько дней назад в администрации города Волжского Волгоградской области прошли обыски, а 30 октября районный суд отправил под домашний арест вице-мэра города-спутника Виктора Сухорукова. Как сообщили «КП-Волгоград» в Объединенной пресс-службе судов Волгоградской области, об этом ходатайствовал замначальника отдела по расследованию преступлений в сфере экономики СУ УМВД России по Волжскому. Чмновника подозревают в нарушении уголовной статьи «Злоупотребление должностными полномочиями». - Прокурор заявленное ходатайство поддержал. Обвиняемый и его защитник возражали, просили избрать меру пресечения, не связанную с изоляцией от общества. Суд, изучив представленные материалы, выслушав участников процесса, ходатайство следственного органа удовлетворил, избрав в отношении Сухорукова меру пресечения в виде домашнего ареста, - уточнили в ведомстве. Добавим, что Сухоруков будет под арестом минимум до 25 декабря 2021 года. Однако он имеет право обжаловать это решение.
В субботу, 30 октября, в Волгограде и области началась нерабочая неделя. Россиянам рекомендовали сидеть дома и избегать лишних контактов, чтобы остановить стремительное распространение коронавируса. А чтобы соблазна куда-то сходить было меньше, до 7 ноября в регионе не будут работать бани и сауны, спортзалы и бассейны, кинотеатры. Не видать волгоградцам концертов и выставок, а также не сходить в цирк, ДК, библиотеки и другие учреждения. Что касается стоматологий, то принимать пациентов будут только в случае сильной боли. А вот больницы и поликлиники работают на износ. Каждый день в регионе госпитализируют более четырех сотен волгоградцев, у которых диагностируют коронавиурс. Население настоятельно просят вакцинироваться.
ЧП произошло в 05.19 часов 30 октября в северной части Волгограда, где ранним утром загорелся Тракторный рынок. Очевидцы сообщили о случившемся в экстренные службы. На улицу Ополченскую стремительно примчались расчеты 1-ой пожарно-спасательной части. Эвакуировать никого не пришлось – работников в это время на рынке не было. Однако тушить пришлось много – целых 400 квадратных время. Но спасатели справились быстро. - На улице Ополченской в металлическом павильоне горели вещи на площади 400 квадратных метров. Пожарные расчёты и ликвидировали горение в 06.51 часов. Погибших и пострадавших нет, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МЧС по Волгоградской области. Причина пожара устанавливается. Возможно, в павильоне замкнуло провода. Ответ на этот вопрос ищут эксперты пожарной лаборатории.
О том, как тяжело болеют и умирают заболевшие коронавирусом пациенты, честно рассказал заведующий кафедрой анестезиологии и реаниматологии ВолгГМУ Александр Попов. Волгоградский врач 30 лет работает анестезиологом-реаниматологом и за эти полтора года пандемии не видел такой смертности, а происходящее в «красной зоне» сравнивает с войной. - Чтобы такая смертность была – я не помню такого. Это самая настоящая бактериологическая война. А кто-то говорит, что вирусов нет и не надо против них сопротивляться, - констатирует Александр Попов. Опытный врач отметил, что за это время потерял много друзей, коллег, которые не справились с COVID-19. А также наглядно на роботе показал, как именно спасают пациентов «красной зоны». - Тяжело смотреть, как человек задыхается, - эмоционально признается реаниматолог. – Люди, которые работают в «красной зоне», не железные. Происходит взрывной рот заболеваемости, количество больных превышает все разумные пределы, все возможности системы оказания помощи. Да, вы можете купить сертификат. Но при этом вы не можете купить себе жизнь. Подумайте о том, как спаси себя и уменьшить нагрузку на больницы. Вакцинируйтесь и используйте маски.
С 30 октября по 6 ноября МФЦ Волгограда перейдут на особый режим работы. Как сообщили «КП-Волгоград» в многофункциональном центре «Мои документы», во всех филиалах будут функционировать дежурные окна. Принимать волгоградцев будут только по предварительной записи, обязательно предъявить сертификат о вакцинации от коронавируса или справку о перенесенном заболевании. Без этих документов можно воспользоваться только двумя услугами – получить паспорт и водительские права. Режим работы МФЦ с 30 октября по 6 ноября 30 октября - с 09:00 до 15:30 С 1 по 3 ноября - с 09:00 до 18:00 4 ноября – выходной 5 ноября – с 09:00 до 18:00 6 ноября - с 09:00 до 15:30.
В ночь с 29 по 30 октября в городе Камышине Волгоградской области заживо сгорел 43-летний мужчина. Пожар случился в двухэтажном многоквартирном доме на улице Фабричная, где проживал погибший. В пресс-службе регионального ГУ МЧС рассказали «КП-Волгоград», что сообщение ЧП диспетчеру пожарно-спасательной службы поступило в 23.50 часов. Расчеты 29-й части оперативно выехали на место. - На улице Фабричной в многоквартирном жилом доме в однокомнатной квартире горели домашние вещи на площади 2 квадратных метров. Пожарные расчёты ликвидировали горение в 00.02 часов. К сожалению, есть пострадавший, - уточнили в ведомстве. Пока точная причина пожара неизвестна, ее устанавливают специалисты.
Росстат опубликовал статистику естественного движения населения по каждому субъекту, в том числе и Волгоградской области. Как сообщает «КП-Волгоград» с ссылкой на опубликованные данные, смертность в регионе за последний год резко возросла. Одна из причин – коронавирусная инфекция. Родившихся в сентябре 2021 года – 179 малышей, а вот умерших гораздо больше – 4384 (в прошлом сентябре было 3220). Прирост смертности составил 36%. Заметно изменилась статистика рождаемости-смертности за период с января по сентябрь 2021 года. За это время на свет появилось 14501 малышей. При этом ушли из жизни 32781 человек. За аналогичный период 2020 года убыль населения составила 26496 человек, разница – 23,7%. На 8% выросла младенческая смертность – за 9 месяцев умерли 80 детей (74 в прошлом). Том числе от коронавируса в сентябре 2021 года умерли 1027 волгоградцев, тогда как в 2020-ом – всего 52 человека. То есть смертность от ковида резко возросла в почти в двадцать раз.
За два года поисковый отряд «Лиза Алерт» Волгоградской области зарегистрировал 765 заявок о пропавших жителях региона. Сначала заявление по каждому исчезнувшему человеку родные подавали в полицию, затем подключались добровольцы. Распространяли ориентировки, искали людей по городу-герою, области. Общими усилиями удалось отыскать живыми и невредимыми 510 волгоградцев. Увы, еще 63 человека погибли. - Да, к сожалению, не всегда поиски заканчиваются заветными «Найден, жив». Но, даже поиск, завершенный страшной аббревиатурой «Найден, погиб», даёт возможность попрощаться родственникам с их родными и не жить с пустой надеждой, вздрагивая от каждого звонка, - говорят поисковики «Лиза Алерт». Отряд всегда рад новым добровольцам. Особых навыков не требуется. Главное – желание помогать людям. Иногда волонтеры ищут родственников, например, потерявшегося пенсионера. - Зачастую к нам прилетают заявки на обратный поиск. Проходят поиски родных и близких найденных людей. И таких было 14 человек. Сердце отряда радуется и ликует, когда близкие люди вновь обретают друг друга!
В Волгоградской области в ближайшие выходные будет довольно теплая погода. Как рассказали «КП-Волгоград» в Волгоградском ЦГМС, в субботу и воскресенье будет переменная облачность, преимущественно без осадков. Местами ляжет туман. 30 октября в Волгограде и области ветер ночью будет дуть северо-восточный, днем – западный, скорость 2-7 м/с. По области в ночь на субботу температура воздуха будет +6...+1º, при прояснении +1...-4º, днем +10...+15°. В Волгограде ближайшей ночью +3...+5°, днем +10...+12°. 31 октября в регионе также будет туман, юго-западный ветер подует со скоростью 3-8 м/с. По области температура воздуха в ночные часы составит +4...-1º, при прояснении до -6º, днем в воскресенье +11...+16º. В Волгограде ночью будет +1...+3°, в дневные часы +12...+14°.
Вечером в пятницу, 29 октября, в Волгограде и Волжском эвакуируют четыре торговых центра: «Акварель», «Ворошиловский», «Мармелад» и «Волгамолл». На электронную почту ТРЦ неизвестные прислали сообщения с угрозами о минировании. Как сообщили «КП-Волгоград» в экстренных службах, в эти минуты персонал и посетителей выводят из зданий, работают сотрудники правоохранительных органов. «А что случилось? Пожарные, скорая, МЧС. Никого не пускают» - обсуждают в соцсетях происходящее волгоградцы, ставшие очевидцами эвакуации. Сотрудники правоохранительных органов осматривают помещения. Скорее всего, сообщения о минировании окажутся ложными. В любом случае автора этих писем будут искать.
После ухода Виталия Лихачева в Госдуму, временно исполняющим полномочия главы Волгограда назначили Владимира Марченко. В пятницу, 29 октября, он представил документы в комиссию по отбору кандидатур на должность главы муниципалитета и теперь официально претендует на кресло градоначальника, сообщили в администрации. - После проверки документов комиссия заслушает доклады кандидатов на тему развития города, - рассказали в администрации города. После того как комиссия из 10 человек выберет наиболее достойных кандидатов, их представят на суд гордумы. Именно депутаты Волгоградской городской думы в итоге выберут мэра путем голосования.
В ближайшее время волгоградская детвора оценит новые игровые аттракционы, которые устанавливают в парке «50 лет Октября» в Кировском районе города-героя. Рабочие уже начали обустраивать площадки. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе мэрии, перед этим подрядчик выложил тротуарную плитку, смонтировал скейтодром, беседку и перголу с качелями. Перед морозами уложили газон, высадили деревья и кустарники. Сейчас подрядчик устанавливает аттракционы. - После завершения данных работ на территории уложат травмобезопасное резиновое покрытие на площади порядка 1000 квадратных метров. Благоустройство парка проходит в рамках регионального проекта «Формирование комфортной городской среды» нацпроекта «Жилье и городская среда», - уточнили в администрации.
Минувшей ночью в Урюпинске огонь уничтожил магазин и два автомобиля. 29 октября в полицию обратилась 38-летняя женщина, которая сообщила о поджоге имущества. Пожар ликвидировали спасатели МЧС. Полицейские нашли поджигателя, им оказался 49-летний бывший муж потерпевшей, который во всем сознался. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД России по Волгоградской области, мужчина пояснил, что у них с женой был совместный торговый бизнес, который после развода достался супруге. Житель Урюпинска такое положение считал несправедливым, он пытался договориться с бывшей женой о разделе имущества, на что она не соглашалась. После многочисленных ссор мужчина решил, что магазин в итоге не достанется никому и поджег его, облив предварительно бензином. Также он спалил иномарку супруги «Kia Sorento» и собственный «Volkswagen Polo», чтобы не отдавать его за причиненный ущерб. Решается вопрос о возбуждении уголовного дела по статье «Умышленное повреждение чужого имущества путем поджога». Сумма ущерба устанавливается. Подозреваемому грозит до пяти лет тюрьмы.
С 30 октября по 7 ноября 2021 в Волгоградской области, как и по всей России, из-за ухудшающей ситуации с коронавирусом будут нерабочие дни. Однако в региональном центре на следующей неделе продолжат принимать малышей детские сады, но не в полном объеме. В учреждениях сформировали дежурные группы, которые будут работать 1, 2 и 3 ноября. 4-е и 5-е числа – праздничные дни. Как рассказали «КП-Волгоград» в администрации города, в каждом районе будет не менее десяти дежурных групп во время нерабочих дней с 30 октября по 7 ноября 2021. Воспитатели провели беседы с родителями, чтобы узнать, кого из детей будут приводить в детсад на следующей неделе. ЧИТАЙТЕ ТАКЖЕ Как будут работать поликлиники и стоматологии в Волгограде и области в нерабочие дни ноября 2021 Поликлиники и больницы Волгоградской области будут работать в нерабочие дни с 30 октября по 8 ноября 2021 (подробности) Что будет работать в нерабочие дни в Волгограде с 30 октября по 7 ноября 2021 года Рассказываем, что и как будет работать в нерабочие дни с 30 октября по 7 ноября 2021 года в Волгограде (подробности)
Волгоградский следком возбудил уголовное дело по факту смерти 2-месячного малыша из села Черебаево Старополтавского района. Трагедия произошла 17 октября в частном доме, где проживает мама девочки с еще двумя детьми. Следователи уже установили, что новорожденная умерла от механической асфиксии. - Мать погибшего ребенка осуществляла кормление новорожденной. Посчитав, что девочка уснула, женщина оставила ребенка и направилась заниматься бытовыми делами. Вернувшись к ребенку спустя какое-то время, она обнаружила, что новорожденная не подает признаков жизни. Прибывшим врачам скорой медицинской помощи спасти девочку не удалось, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе СУ СКР по Волгоградской области. В рамках уголовного дела по статье «Причинение смерти по неосторожности» следователи продолжают выяснять обстоятельства трагедии. Расследование продолжается.
В преддверии Дня народного единства в Волгоградской области состоялась церемония вручения государственных наград. Их получили жители региона за успехи в профессии, общественной деятельности, за борьбу с коронавирусом. Вручение провел губернатор Андрей Бочаров. Медалями ордена «За заслуги перед Отечеством» II степени стали обладателями дорожный мастер Волгоградской дистанции пути Приволжской железной дороги Владимир Соловьев, главный агроном крестьянско-фермерского хозяйства Дмитрий Думбров, птицевод «Птицефабрики «Волжская» Александр Кочетов, председатель Волгоградского реготделения Общероссийской общественной организации семей погибших защитников Отечества Зоя Ломакина. Директор Волгоградского областного театра кукол Александра Николаенко была удостоена звания «Заслуженный работник культуры РФ», звания «Заслуженный журналист РФ» — начальник службы телепрограмм и спецпроектов телерадиокомпании «Волгоград-ТРВ» Алексей Беспалов, звания «Заслуженный врач РФ» - заведующий научным отделом Волгоградского филиала «Микрохирургии глаза» Сергей Балалин. «Заслуженным строителем РФ» старший прораб строительно-монтажного управления компании «Пересвет-Регион-Дон» Владимир Лобцов, «Заслуженным машиностроителем РФ» — консультант по научно-техническому развитию Камышинского опытного завода Михаил Костромитин. Почетной грамотой Министерства обороны наградили генерального директора компании «Никохим» Эльдора Азизова, президенту торгово-промышленной группы «БИС» Александру Назарову вручили медаль «За заслуги перед Волгоградской областью». За борьбу с ковидом медалью Луки Крымского была удостоена заместитель главного врача больницы «РЖД-Медицина» Наталья Сосонная, заведующему кафедрой Института непрерывного медицинского и фармацевтического образования ВолгГМУ Александру Попову объявили благодарность Президента России.
25 октября 26-летний житель Волгограда написал в полицию заявление об угоне «Киа Авелла». В тот день мужчина собирался поехать по делам и с удивлением понял – машины-то на месте нет. Стражи порядка начали поиски автомобиля. Нашли неподалеку – в соседнем дворе. Также быстро нашлись и подозреваемые. - Ими оказались двое 15-ти летних школьников, один из которых состоит на профилактическом учете в подразделении по делам несовершеннолетних, - сообщили «КП-Волгоград» в пресс-службе ГУ МВД по Волгоградской области. Подростки признались – увидели, что двери не заперты, ключи на месте и захотели прокатиться. Им грозит по 5 лет тюрьмы. Полицейские возбудили уголовное дело.
лава городского поселения город Котово Волгоградской области Василий Голосов досрочно сложил полномочия. Депутаты Котовской гордумы приняли его заявление об отставке. Об этом «КП-Волгоград» сообщил сам Василий Голосов. - Это так, это мое решение. Я считаю, что мною достаточно сделано за год. Решены те проблемы, на которые жаловались жители города, - рассказал Василий Васильевич. Напомним, за последнее время в городе Котово было много проблем. Основная из них – отопление. Две зимы люди были вынуждеын мерзнуть в собственных жомах. Из-за неисправных котлов в домах 79 раз отключали тепло. В августе 2021 года прокуратура вышла в суд с требованием привести котельные в порядок. - Этот отопительный сезон начался в срок, основные неисправности мы устранили, - подытожил Голосов. Немало негодования вызывал ветхий водовод. Прокуратура Котовского района также через суд заставила чиновников заменить трубопровод по улице 60 лет ВЛКСМ и Мира, на котором только в 2021 году произошло 15 протечек. Надзорный орган взял под контроль решение этих проблем. Отметим, что Василий Голосов – наш земляк. Он родился в хуторе Черныши Павловского района. Окончил Качинское высшее военное авиационное училище и Саратовскую государственную юридическую академию. Отмечен медалями «За безупречную службу» и «За отличие в службе».
Трагедия произошла в следственном изоляторе № 1 УФСИН России по Волгоградской области: 28 октября в камере обнаружили тело недавно арестованного мужчины. Как сообщил «КП-Волгоград» источник, по данному факту организована проверка. По предварительной информации, волгоградца задержали за несколько суток до трагичного случая. В качестве меры пресечения его поместили в СИЗО. В настоящий момент проводится процессуальная проверка, устанавливаются обстоятельства случившегося.
Управление ФАС по Волгоградской области нашла признаки нарушения Закона о защите конкуренции в действиях администрации Волжского. Мэрия без проведения торгов продала имущество, расположенное на территории МУП «Волжского автомобильная колонна №1732» в частную собственность ООО «ГазМетанАвто». Речь идет о бетонных площадках на улице имени Генерала Карбышева, 47. Как рассказали «КП-Волгоград» в пресс-службе регионального УФАС, сделка была проведена в обход статей Закона «О приватизации государственного и муниципального имущества», предусматривающих конкурентные способы продажи муниципального имущества. - Полагаем, что единственной целью такой передачи явилась дальнейшая его продажа, минуя конкурентные процедуры, в нарушение принципов открытости и публичности, а также интересов бюджета муниципального образования, так как в отсутствие конкурентных процедур не была выявлена наилучшая цена продажи муниципального имущества, - отметила заместитель руководителя УФАС Ольга Ячменева. Администрации Волжского было выдано предупреждение, она должна вернуть бетонные площадки в муниципальную собственность до 10 декабря 2021 года.
